-Hee-hee!
- ເຮ້ ເຮ້!
Ow!
ໂອ້!
MICHAEL:
Ooh
ໂອ້
I said you wanna be
startin’ somethin’
ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າຢາກ
ເລີ່ມຕົ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
You got to be
startin’ somethin’
ເຈົ້າຕ້ອງເລີ່ມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
I said you wanna be
startin’ somethin’
ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າຢາກ
ເລີ່ມຕົ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
You got to be
startin’ somethin’
ເຈົ້າຕ້ອງເລີ່ມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
- It’s too high to get over
- Yeah, yeah
- ມັນສູງເກີນໄປທີ່ຈະຜ່ານໄປ
- ແມ່ນແລ້ວ
- You’re too low
to get under
- Yeah, yeah
- ເຈົ້າຕໍ່າເກີນໄປທີ່ຈະຕົກລົງ
- ແມ່ນແລ້ວ
- You’re stuck in the middle
- Yeah, yeah
- ເຈົ້າຕິດຢູ່ກາງ
- ແມ່ນແລ້ວ
- And the pain is thunder
- Yeah, yeah
- ແລະຄວາມເຈັບປວດແມ່ນສຽງຟ້າຮ້ອງ
- ແມ່ນແລ້ວ
- It’s too high to get over
- Yeah, yeah
- ມັນສູງເກີນໄປທີ່ຈະຜ່ານໄປ
- ແມ່ນແລ້ວ
- You’re too low
to get under
- Yeah, yeah
- ເຈົ້າຕໍ່າເກີນໄປທີ່ຈະຕົກລົງ
- ແມ່ນແລ້ວ
- You’re stuck in the middle
- Yeah, yeah
- ເຈົ້າຕິດຢູ່ກາງ
- ແມ່ນແລ້ວ
- And the pain is thunder
- Yeah, yeah
- ແລະຄວາມເຈັບປວດແມ່ນສຽງຟ້າຮ້ອງ
- ແມ່ນແລ້ວ
I took my baby
to the doctor
ຂ້ອຍເອົາລູກຂອງຂ້ອຍໄປຫາໝໍ
With a fever,
but nothin’ he found
ດ້ວຍໄຂ້, ແຕ່ລາວບໍ່ພົບຫຍັງເລີຍ
By the time
this hit the street
ໃນເວລາທີ່ສິ່ງນີ້ຕີຖະໜົນຫົນທາງ
They said
she had a breakdown
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ ນາງມີອາການຕົກລົງ
- Someone’s always tryin’
- Tryin’
- ມີຄົນພະຍາຍາມຢູ່ສະເໝີ
- ພະຍາຍາມ
- To start my baby cryin’
- Cryin’
- ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນລູກຂອງຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້
- ຮ້ອງໄຫ້
- Talkin’, squealin’, lyin’
- Lyin’
- ເວົ້າ, ຮ້ອງໄຫ້, ຕົວະ
- ຕົວະ
Sayin’ you just want
to be startin’ somethin’
ເວົ້າວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກ
ເລີ່ມຕົ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
I said you wanna be
startin’ somethin’
ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າຢາກ
ເລີ່ມຕົ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
You got to be
startin’ somethin’
ເຈົ້າຕ້ອງເລີ່ມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
I said you wanna be
startin’ somethin’
ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າຢາກ
ເລີ່ມຕົ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
You got to be
startin’ somethin’.
ເຈົ້າຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
AUDIENCE :
Michael! Michael! Michael!
ຜູ້ຊົມ: ໄມເກວ! ໄມເຄວ!ໄມເຄຍ!
ໄມເຄວ! ໄມເກວ!ໄມເຄີ! ໄມີເຄີລ໌!
Michael! Michael! Michael!
ໄມເຄິລ ໄມເກີ
ໄມເຄວ! ໄມເກວ!ໄມເຄີ! ໄມີເຄີລ໌!
Michael! Michael! Michael!
ໄມເຄິລ ໄມເກີ
ໄມເຄວ! ໄມເກວ!ໄມເຄີ! ໄມີເຄີລ໌!
Michael! Michael!
ໄມເຄິລ ໄມເກີແມກເກີ
ໄມເກວ! ໄມເຄວ!
Michael! Michael!
ໄມເຄິລ ໄມເກີແມກເກີ
Hey.
ເຮ້
All right, watch that now.
ດີແລ້ວ, ເບິ່ງມັນດຽວນີ້.
-Get him.
-All right.
- ຈັບລາວ.
- ດີແລ້ວ.
Mike.
ໄມຄໍ
Get back in line.
ກັບຄືນໄປບ່ອນແຖວ.
All right. Come on, now.
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ, ດຽວນີ້.
We’re gonna take it
from the top.
ພວກເຮົາຈະເອົາມັນຈາກເທິງສຸດ.
And get it right this time.
ແລະເຮັດມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງໃນຄັ້ງນີ້.
One, two, three, four.
ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ ສີ່
Ooh...
ໂອ້...
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Breathe together!
ດູດຫາຍໃຈຮ່ວມກັນ!
You got to feel it. You hear?
ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ສຶກມັນ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Take it from the top.
ເອົາມັນຈາກເທິງສຸດ.
One, two, three, four.
ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ ສີ່
Ooh
ໂອ້
Michael,
I need you to look at me.
ໄມເກວ, ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍ.
Ooh
ໂອ້
- Fairy tales
- Ooh
- ນິທານ
- ໂອ້
JOSEPH:
Michael, eyes. Up here.
ໄມເກວ, ຕາ. ຢູ່ເທິງນີ້.
Fairy tales
ນິທານ
I don’t enjoy
ຂ້ອຍບໍ່ມັກ
Fairy tales
ນິທານ
- And wishful dreams
-Michael.
- ແລະຄວາມຝັນທີ່ປາດຖະໜາ
- ໄມເກວ
I’m gonna need your eyeline.
At me.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການສາຍຕາຂອງທ່ານ. ຕໍ່ຂ້ອຍ.
Are broken toys
ເປັນເຄື່ອງຫຼິ້ນທີ່ແຕກ
’Cause I’m a big boy now
ເພາະຂ້ອຍເປັນເດັກຊາຍໃຫຍ່ແລ້ວ
BOYS:
Big boy
ເດັກຊາຍ: ເດັກຊາຍໃຫຍ່
MICHAEL:
That’s looking for
ນັ້ນແມ່ນການຊອກຫາ
BOYS:
Big boy, ooh
ເດັກຊາຍ: ເດັກຊາຍໃຫຍ່, ໂອ້
Someone to love
ຄົນທີ່ຈະຮັກ
- Oh, yeah
- Ooh
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ
- ໂອ້
- Ooh...
-All right,
I think that’s good.
- ໂອ້...
- ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີ.
All right,
all right, all right,
all right, all right.
ດີແລ້ວ, ດີ, ດີ. ດີ.
Y’all did all right.
ເຈົ້າທັງ ໝົດ ເຮັດໄດ້ດີ.
It’s gonna feel better
when you get it right.
ມັນຈະຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນເມື່ອ
ເຈົ້າເຮັດມັນຖືກຕ້ອງ.
Oh, how happy
ໂອ້, ດີໃຈຫຼາຍປານໃດ
You have made me
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
Oh, how happy
ໂອ້, ດີໃຈຫຼາຍປານໃດ
You have made me
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
I have kissed your lips...
ຂ້ອຍໄດ້ຈູບປາກຂອງທ່ານແລ້ວ...
KATHERINE:
Eat your food, please.
ກິນອາຫານຂອງທ່ານ, ກະລຸນາ.
Stop.
ຢຸດເຊົາ.
Mikey, why are you playing
with your food?
ໄມເກີ,ເຈົ້າຫຼິ້ນກັບອ
າຫານຂອງທ່ານເປັນຫຍັງ?
You need to stop
playing with it.
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດຫຼິ້ນກັບມັນ.
Come on.
You know he never eats.
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວບໍ່ເຄີຍກິນເລີຍ.
-Shut up, La Toya.
-You shut up.
- ປິດງຽບ, La Toya.
- ເຈົ້າງຽບ.
-KATHERINE:
I was not talking to you.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບເຈົ້າ.
-Look, I made a face.
-I see, baby,
- ເບິ່ງ, ຂ້ອຍເຮັດໃບໜ້າ.
- ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ,
-but you need to eat.
-Wow, that’s
a real work of art.
- ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງກິນ.
- ໂວ້, ນັ້ນແມ່ນວຽກງານສິລະປະທີ່ແທ້ຈິງ.
All right,
now, listen up, boys.
ດີແລ້ວ, ດຽວນີ້, ຟັງ, ເດັກຊາຍ.
I know you would
never let me down.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງເລີຍ.
And I...
ແລະຂ້ອຍ...
I think you’re ready.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ.
So, I’ve booked us a few gigs.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ຈອງງານ
ໃຫ້ພວກເຮົາສອງສາມຄັ້ງ.
We start in Illinois tomorrow.
Two shows a night.
ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນໃນອີລິນອຍ
ມື້ອື່ນ.ການສະແດງສອງຄັ້ງຕໍ່ຄືນ.
Wait, wait, Joseph...
ຖ້າ, ລໍຖ້າ, ໂຈເຊັບ...
we don’t need
to work them that hard.
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດວຽກໜັກປານໃດ.
Work? They don’t know
the first thing about work.
ເຮັດວຽກບໍ?ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້
ສິ່ງທໍາອິດກ່ຽວກັບວຽກ.
I understand that,
but they have school.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ, ແຕ່ພວກເຂົາມີໂຮງຮຽນ.
Let me tell you something.
ຂໍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
In this life,
ໃນຊີວິດນີ້,
you’re either a winner
or you’re a loser.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊະນະຫຼືເຈົ້າເປັນຜູ້ເສຍຫາຍ.
You hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Y’all some poor Black kids
from Gary, Indiana.
ພວກເຈົ້າທັງໝົດແມ່ນເດັກນ້ອຍ
ສີດໍາທີ່ທຸກຍາກຈາກແກຣີ,ອິນດຽນາ.
Shit, ain’t nothin’
gonna be handed to you.
ສະບາຍດີ, ບໍ່ມີຫຍັງຈະຖືກມອບໃຫ້ເຈົ້າ.
But you got to fight for it.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຕໍ່ສູ້ເພື່ອມັນ.
Y’all want to work
in the steel mill like me
ເຈົ້າທຸກຄົນຢາກເຮັດວຽກ
ໃນໂຮງງານເຫຼັກເຊັ່ນຂ້ອຍ
-for the rest of your days?
-No, sir.
- ສໍາລັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງມື້ຂອງທ່ານ?
- ບໍ່ເດີ.
Yeah, ’cause
I sure as hell don’t.
ແມ່ນແລ້ວ, ເພາະວ່າຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າບໍ່ເຮັດ.
Unless you work harder...
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າ
ເຮັດວຽກໜັກກວ່າເກົ່າ...
...harder than anyone else,
... ຍາກກວ່າໃຜອື່ນ,
this is your life.
ນີ້ແມ່ນຊີວິດຂອງເຈົ້າ.
Y’all willing to fight for it?
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ເພື່ອມັນບໍ?
-Yes, sir.
-I need to hear you
a little louder.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຍິນເຈົ້າສຽງດັງກວ່າເກົ່າ.
Y’all willing to fight for it?
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ເພື່ອມັນບໍ?
BOYS:
Yes, sir.
ເດັກຊາຍ: ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Now, I want you to reach out,
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຍ່າງໄປ,
like you’re about to touch
that wall, but not quite.
ຄືກັບວ່າເຈົ້າກໍາລັງຈະຈັບກໍາ
ແພງນັ້ນ,ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຢ່າງແທ້ຈິງ.
Like this, all right.
Reach out. Come on.
ແບບນີ້, ດີແລ້ວ. ຍືດອອກໄປ. ມາແລ້ວ.
But don’t touch it.
ແຕ່ຢ່າຈັບມັນ.
All right. Good.
That’s it.
ດີແລ້ວ. ດີ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Keep your arms up.
ຮັກສາແຂນຂຶ້ນ. ຮັກສາມືຂຶ້ນ.
Now, I want you
to look at that wall.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້
ເຈົ້າເບິ່ງກໍາແພງນັ້ນ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Close your eyes.
ປິດຕາຂອງທ່ານ.
We’re gonna
reach out together...
ພວກເຮົາຈະຍ່າງໄປຮ່ວມກັນ...
...as one.
... ເປັນຄົນດຽວ.
As a family.
ໃນຖານະເປັນຄອບຄົວ.
No more Jackie...
ບໍ່ມີແຈກເກີອີກແລ້ວ...
...Tito...
... ໄຕໂຕ...
Jermaine...
ເຈຣເມນ...
Marlon...
ມາລອນ...
and Michael.
ແລະໄມເກວ.
From now on...
ຈາກປະຈຸບັນນີ້...
...you’re the Jackson 5.
ເຈົ້າເປັນແຈກຊັນ 5.
- Now when I look at you
- Ooh
- ດຽວນີ້ເມື່ອຂ້ອຍເບິ່ງເຈົ້າ
- ໂອ້
All my love come
running through
ຄວາມຮັກທັງ ໝົດ ຂອງຂ້ອຍມາແລ່ນຜ່ານ
You’ve changed
and it’s showing
ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວແລະມັນສະແດງອອກ
- My love for you is growing
- My love, my love
- ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍຕໍ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ
- ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ
My love is growing
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ
You’ve changed
and it’s showing
ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວແລະມັນສະແດງອອກ
MARLON:
Ooh.
ໂອ້.
Yeah
ແມ່ນແລ້ວ
Yeah, yeah, yeah,
yeah, yeah, yeah, yeah
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Your looks
ຄວາມເຫັນຂອງເຈົ້າ
Ooh, my honey sugar
ໂອ້, ນ້ ໍາ ຕານຫວານຂອງຂ້ອຍ
Your eyes
ຕາຂອງເຈົ້າ
Ooh, now you hypnotize.
ໂອ້, ດຽວນີ້ເຈົ້າ hypnotize.
All right, Michael.
ດີແລ້ວ, ໄມເກວ.
MICHAEL:
Tito, you were amazing.
ໄມເກວ: ໄຕໂຕ, ເຈົ້າໜ້າປະທັບໃຈ.
-Hi, boys.
-That was crazy.
- ສະບາຍດີ, ເດັກຊາຍ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
-Hey, Mother.
-Hi, Mother.
- ເຮ້, ແມ່.
- ສະບາຍດີ ແມ່.
Why don’t you wash your hands
and get your nightclothes on?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ລ້າງມື
ແລະໃສ່ຊຸດນອນຄືນຂອງທ່ານ?
-It’s getting late.
-Hold up. No, no, no.
- ມັນກໍາລັງຊ້າແລ້ວ.
- ລໍຖ້າ. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
No. No, no, no, no, no, no.
ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
Set up your instruments.
Come on.
ຈັດເຄື່ອງມືຂອງທ່ານໄວ້. ມາແລ້ວ.
They have school in the
morning. What do you mean?
ພວກເຂົາມີໂຮງຮຽນໃນຕອນເຊົ້າ
.ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Ain’t no time for no
nighty night and sweet dreams.
ມັນບໍ່ມີເວລາສໍາລັບຄືນທີ່
ສວຍງາມແລະຄວາມຝັນທີ່ຫວານ.
We need to rehearse so
we can get it right. Come on.
ພວກເຮົາຕ້ອງທົດລອງເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.ມາແລ້ວ.
Come on. Set them up.
ມາແລ້ວ. ຈັດຕັ້ງພວກມັນໄວ້.
-Come on.
-Why? We’re tired.
- ມາແລ້ວ.
- ເປັນຫຍັງ? ພວກເຮົາເມື່ອຍແລ້ວ.
-And-And we did good.
-Mikey, it’s-it’s fine.
- ແລະ - ແລະພວກເຮົາເຮັດໄດ້ດີ.
- ໄມເກີ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You tired?
ເຈົ້າເມື່ອຍບໍ?
And you think you did good?
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີບໍ?
Is that right, Michael?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ໄມເກວ?
Yes, Joseph.
ແມ່ນແລ້ວ, ໂຈເຊັບ.
We did good.
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ດີ.
Michael, come over here.
Come here.
ໄມເກວ, ມາບ່ອນນີ້. ມາທີ່ນີ້.
You lookin’ at me like
I ain’t talking to you?
ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍຄືກັບວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບເຈົ້າບໍ?
Boy, you come over here
when I call!
ເດັກຊາຍ, ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເມື່ອຂ້ອຍໂທ!
What?
ຫຍັງ?
My opinion don’t matter
around here... boy?
ຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍບໍ່ສໍາ
ຄັນຢູ່ບ່ອນນີ້...ເດັກຊາຍບໍ?
-Joseph, stop it.
-You gonna mind me, boy!
- ໂຈເຊັບ, ຢຸດເຊົາ.
- ເຈົ້າຈະລະມັດລະວັງຂ້ອຍ, ເດັກຊາຍ!
Ow!
ໂອ້!
Ow.
ໂອ້.
We’ll rehearse
till you get it right.
ພວກເຮົາຈະທົດລອງຈົນກວ່າ
ເຈົ້າຈະເຮັດມັນຖືກຕ້ອງ.
In this life,
ໃນຊີວິດນີ້,
you’re either a winner...
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊະນະ...
-Or a loser.
-That’s right.
- ຫຼືເປັນຄົນເສຍຫາຍ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
You gonna cry? Go on and cry.
ເຈົ້າຈະຮ້ອງໄຫ້ບໍ? ໄປຮ້ອງໄຮ.
Go on, big nose.
ໄປ, ດັງໃຫຍ່.
Set it up.
ຈັດຕັ້ງມັນໄວ້.
Michael, it’s Mother.
ໄມເກວ, ມັນແມ່ນແມ່.
"Old foes
slowly circle each other
ພວກສັດຕູເກົ່າໆ ຄ່ອຍໆອ້ອມຮອບກັນ
"for a long moment.
ເປັນເວລາດົນນານ.
"Neither spoke.
ບໍ່ເວົ້າເລີຍ.
"Captain Hook met his fate
in the jaws of his old enemy,
ຄັບປິນ Hook ໄດ້ພົບກັບຊະຕາກໍາລັງຂອງ
ລາວໃນກະຕ່າຂອງສັດຕູເກົ່າຂອງລາວ,
"the Crocodile.
ກະຕ່າກະຕ່າ.
Neverland was finally free."
ເນເວີແລນໄດ້ເປັນອິດສະຫຼະໃນທີ່ສຸດ."
MICHAEL:
Five, six,
ຫ້າ, ຫົກ,
five, six, seven, eight.
ຫ້າ, ຫົກ, ເຈັດ, ແປດ.
Michael, keep your eyes
right here.
ໄມເກວ, ເບິ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້.
-Michael, right here.
- Stand
- ໄມເກວ, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຢືນ
In the end
you’ll still be you
ໃນທີ່ສຸດເຈົ້າຍັງຈະເປັນເຈົ້າເອງ
One that’s done
all the things
ຄົນທີ່ເຮັດທຸກຢ່າງແລ້ວ
You set out to do
ເຈົ້າຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເຮັດ
JERMAINE:
Stand
ຈີເມນ: ຢືນຢູ່
There’s a cross
for you to bear
ມີຂ້າມໄມ້ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງຖື
Things to go through
if you’re going anywhere
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຈະຜ່ານຖ້າ
ເຈົ້າກໍາລັງໄປບ່ອນໃດໆ
Everybody say stand
ທຸກຄົນເວົ້າວ່າ ຢືນ
For the things
you know are right
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ແມ່ນຖືກຕ້ອງ
It’s the truth
that the truth
ມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ຄວາມຈິງ
Makes them uptight
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງ
JERMAINE:
Stand
ຈີເມນ: ຢືນຢູ່
All the things
you want are real
ທຸກສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການແມ່ນແທ້ຈິງ
It’s just you to complete
ມັນເປັນພຽງແຕ່ເຈົ້າທີ່ຈະສໍາເລັດ
And there is no deal
ແລະບໍ່ມີຂໍ້ຕົກລົງ
Yeah, yeah, yeah...
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ...
MICHAEL:
Try it, Marlon.
ພະຍາຍາມມັນ, ມາລອນ.
Sharp. That’s it.
Get those arms up.
ແຄບ.ນັ້ນແມ່ນມັນ.ຍົກ
ແຂນເຫຼົ່ານັ້ນຂຶ້ນ.
Stand
ຢືນ
That’s the audience.
Right here, right here.
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຊົມ. ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຢູ່ທີ່ນີ້.
Stand
ຢືນ
Yeah, yeah, yeah, yeah,
yeah, yeah, yeah, yeah
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, yeah, yeah
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ
Stand
ຢືນ
They will try
to make you crawl
ພວກເຂົາຈະພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຍ່າງ
And they know what they’re
saying makes no sense at all
ແລະພວກເຂົາຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່
ພວກເຂົາເວົ້າບໍ່ມີຄວາມໝາຍເລີຍ
Stand
ຢືນ
Don’t you know
that you are free?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະບໍ?
Well, at least in your mind
if you want to be
ດີ,ຢ່າງໜ້ອຍໃນຈິດໃຈ
ຂອງທ່ານຖ້າທ່ານຢາກເປັນ
Everybody say
ທຸກຄົນເວົ້າວ່າ
Huh! Hah!
ຮາ ຮາ
Yeah, yeah, yeah, yeah,
yeah, yeah, yeah, yeah
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, yeah, yeah
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ
Yeah, yeah
yeah, yeah, huh!
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນ, ຮາ!
Hah!
ຮາ!
Yeah, yeah, yeah, yeah...
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ...
That’s it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Yeah, yeah, yeah
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ
Ooh!
ໂອ້!
GLADYS KNIGHT:
Losing you
would end my life
ການສູນເສຍເຈົ້າຈະສິ້ນສຸດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
- You see
- Oh
- ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ
- ໂອ້
Because you mean
that much to me
ເພາະເຈົ້າມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ
You could have
told me yourself
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍເອງໄດ້
That you love somebody else
ວ່າເຈົ້າຮັກຄົນອື່ນ
Instead, I heard it
through the grapevine
ແທນທີ່ຈະ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນຜ່ານສວນດອກໄມ້
- Oh, I heard it through
the grapevine
- Oh
- ໂອ້, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນຜ່ານສວນດອກໄມ້
- ໂອ້
Not much longer
would you be mine
ເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນຂອງຂ້ອຍອີກດົນນານ
Don’t you know
that I heard it
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນບໍ
Yes, I heard it, oh
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນ, ໂອ້
Just about, just about, just
about to lose my mind, oh.
ຂ້ອຍເກືອບ,ເກືອບ,ໃກ້ຈະ
ສູນເສຍຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ,ໂອ້.
Thank you so much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
We gonna get ready
to take a little break,
ພວກເຮົາຈະກຽມພ້ອມທີ່ຈະພັກຜ່ອນເລັກນ້ອຍ,
so, I want to introduce you all
to some handsome young fellas.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຢາກແນະນໍາເຈົ້າທັງໝົດ
ກັບຜູ້ຊາຍໜຸ່ມທີ່ສວຍງາມບາງຄົນ.
Now, ladies, don’t let them
break your heart.
ດຽວນີ້,ແມ່ຍິງ,ຢ່າປ່ອຍໃຫ້
ພວກເຂົາທໍາລາຍຫົວໃຈຂອງທ່ານ.
Ladies and gentlemen,
let’s give it up
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ, ໃຫ້ຍອມຮັບມັນ
for the Jackson 5!
ສໍາ ລັບແຈກສັນ 5!
-Hi, boys.
-Hi.
- ສະບາຍດີ, ເດັກຊາຍ.
- ສະບາຍດີ.
GLADYS:
He’s adorable.
ລາວໜ້າຮັກແທ້ໆ.
Come on. Come on,
come on, come on.
ມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ, ມາ, ມາ.
Ooh-ooh, ooh-ooh
ໂອ້ ໂອ້
Never can say goodbye
ບໍ່ເຄີຍອວຍພອນໄດ້ເລີຍ
Never can say goodbye, girl
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍອວຍພອນໄດ້ເລີຍ, ເດັກຍິງ
No, no, no, I
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ຂ້ອຍ
Never can say goodbye
ບໍ່ເຄີຍອວຍພອນໄດ້ເລີຍ
Never can say goodbye, girl
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍອວຍພອນໄດ້ເລີຍ, ເດັກຍິງ
Even though
the pain and heartache
ເຖິງແມ່ນວ່າຄວາມເຈັບ
ປວດແລະຄວາມທຸກທໍລະມານ
Seems to follow me
wherever I go
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຕິດຕາມ
ຂ້ອຍຢູ່ທຸກບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄປ
Though I try and try
to hide my feelings
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ
ເຊື່ອງຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍໄວ້
They always seem to show
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າສະແດງຢູ່ສະເໝີ
Then you try to say
you’re leaving me
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າພະຍາຍາມ
ເວົ້າວ່າເຈົ້າກໍາລັງອອກຈາກຂ້ອຍ
And I always have to say no
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງຕອບວ່າບໍ່
- Tell me why
- Tell me why...
- ບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງ
- ບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງ...
You like my boys?
ເຈົ້າມັກເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
Are you their manager?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຈັດການຂອງພວກເຂົາບໍ?
Joseph Jackson.
ໂຈເຊັບ ແຈກສັນ.
Suzanne de Passe from Motown.
ຊູຊານ ເດ ປາສ ຈາກໂມຕາວນ.
Motown?
ໂມໂຕາວນບໍ?
Every time
I think I’ve had enough
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກິນພຽງພໍແລ້ວ
I start heading
for the door
ຂ້ອຍເລີ່ມໄປສູ່ປະຕູ
There’s a very
strange vibration...
ມີການສັ່ນສະເທືອນທີ່ແປກໃຈຫຼາຍ...
That’s God-given talent
right there.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມສາມາດທີ່
ພຣະເຈົ້າໃຫ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Perfect pitch.
ການສະແດງທີ່ສົມບູນແບບ.
Perfect pitch?
ການສະແດງທີ່ສົມບູນແບບບໍ?
-We ain’t there yet.
- Tell me why
- ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮອດບ່ອນນັ້ນເທື່ອ.
- ບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງ
Tell me why
ບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງ
Is it so...
ມັນເປັນແນວໃດ...
The things he could do
with that voice.
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ລາວ
ສາມາດເຮັດໄດ້ດ້ວຍສຽງນັ້ນ.
I never can say
goodbye, girl
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອວຍພອນໄດ້ເລີຍ, ເດັກຍິງ
I never can
say goodbye, girl
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອວຍພອນໄດ້ເລີຍ, ເດັກຍິງ
Oh, no, no
ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່
- Hey, baby
- Never can say goodbye
- ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ
- ບໍ່ເຄີຍອວຍພອນໄດ້ເລີຍ
No, no, no, no, no, no...
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ...
I’ll be in touch, Mr. Jackson.
ຂ້ອຍຈະຕິດຕໍ່ກັນ, ທ້າວແຈກຊັນ.
I never can say
goodbye, girl
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອວຍພອນໄດ້ເລີຍ, ເດັກຍິງ
I’m never gonna
say goodbye, baby
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອວຍພອນເລີຍ, ເດັກນ້ອຍ
I never can say
goodbye, girl, yeah
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອວຍພອນໄດ້
ເລີຍ,ເດັກຍິງ,ແມ່ນແລ້ວ
JERMAINE:
I’m never gonna say
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າເລີຍວ່າ
No, no, no, no, no, no
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
No, no, no, no, no, no.
by Barrett Strong playing
ໂດຍ ບາເຣັດ ສຕຣອງກ໌ຫຼິ້ນ
The best things in life
are free
ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດໃນຊີວິດແມ່ນຟຣີ
But you can give them
to the birds and bees
ແຕ່ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ພວກມັນ
ໃຫ້ນົກແລະແມງໄມ້ໄດ້
- I need money
- That’s what I want
- ຂ້ອຍຕ້ອງການເງິນ
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກ
- That’s what I want
- That’s...
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກ
- ນັ້ນແມ່ນ...
-All right, boys,
look alive.
-Hi, Mr. Gordy.
- ດີແລ້ວ, ເດັກຊາຍ, ເບິ່ງຊີວິດຢູ່.
- ສະບາຍດີ, ທ້າວໂກດດີ.
-Mr. Gordy’s here.
-Suzanne.
- ທ້າວໂກດດີຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຊູຊານ
Boys, good to see you again.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
Y’all been learning
the song we gave you?
ເຈົ້າທັງໝົດກໍາລັງຮຽນເພງ
ທີ່ພວກເຮົາໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
-Practicing night and day.
-We’ll start with Michael.
- ການຝຶກຊ້ອມຄືນແລະມື້.
- ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍໄມເກວ.
Uh-huh
ອູຮູ
Let me tell you now
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າດຽວນີ້
Uh-huh
ອູຮູ
When I had you to myself
ເມື່ອຂ້ອຍມີເຈົ້າເປັນຄົນດຽວ
I didn’t want you around
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃກ້ໆ
GORDY:
Michael, um,
ໄມເກວ, ອູມ,
you’re moving too much.
ເຈົ້າເຄື່ອນຍ້າຍຫຼາຍເກີນໄປ.
All right, here we go.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
Uh-huh, huh, huh, huh
ອູຮູ ຮາ ຮາ
-Uh, Michael,
you’re doing it again.
-ໂອ້,ໄມເກວ,ເຈົ້າກໍາລັ
ງເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Take a step closer
to the microphone.
ເອົາບາດກ້າວໃກ້ກັບໄມໂຄຟອນ.
That’s it. And I’m gonna need
you to keep your feet still.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.ແລະຂ້ອຍຈະຕ້ອງການໃຫ້
ເຈົ້າຮັກສາຕີນຂອງທ່ານຢູ່ສະເໝີ.
You understand me?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ?
Give me the same lead-up.
ໃຫ້ຂ້ອຍການນໍາດຽວກັນ.
GORDY:
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Uh-huh, huh, huh, huh
ອູຮູ ຮາ ຮາ
Let me tell you now
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າດຽວນີ້
Huh, huh
ຮາ ຮາ
When I had you to myself
I didn’t want you around
ເມື່ອຂ້ອຍມີເຈົ້າຢູ່ກັບຕົວ
ເອງຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃກ້ໆ
Those pretty faces
always made you
ໃບໜ້າທີ່ສວຍງາມເຫຼົ່າ
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ
-Let me talk to him.
- Stand out in a crowd...
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບລາວ.
- ໂດດເດັ່ນໃນຝູງຊົນ...
-No, he’s just getting it.
-I just need five minutes.
- ບໍ່, ລາວພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບມັນ.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການຫ້ານາທີເທົ່ານັ້ນ.
Say, Joseph,
why don’t you worry
ເວົ້າ,ໂຈເຊັບ,ເປັນຫຍ
ັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ກັງວົນ
about keeping the boys
on schedule, huh?
ກ່ຽວກັບການຮັກສາເດັກ
ຊາຍຕາມຕາຕະລາງ,ແມ່ນບໍ?
We got this over here.
ພວກເຮົາມີສິ່ງນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
For me
to take a second look
ສໍາລັບຂ້ອຍທີ່ຈະເບິ່ງຄັ້ງທີສອງ
Oh, baby,
give me one more chance
ໂອ້, ເດັກນ້ອຍ, ໃຫ້ຂ້ອຍໂອກາດອີກຄັ້ງໜຶ່ງ
To show you that I love you
ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ
Won’t you please
let me back in your heart?
ເຈົ້າບໍ່ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍກັບ
ຄືນໄປໃນຫົວໃຈເຈົ້າບໍ?
Oh, darling, I was blind...
ໂອ້, ຄົນຮັກ, ຂ້ອຍເປັນຕາບອດ...
What did I tell you?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງ?
But now, since I see you
in his arms...
ແຕ່ດຽວນີ້,ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍ
ເຫັນເຈົ້າຢູ່ໃນແຂນຂອງລາວ...
When
ເມື່ອໃດ
I
ຂ້ອຍ
Had you
ເຈົ້າມີເຈົ້າ
I treated you bad
ຂ້ອຍປິ່ນປົວເຈົ້າບໍ່ດີ
And wrong, my dear
ແລະຜິດ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ
And, girl, since
ແລະ, ເດັກຍິງ, ນັບຕັ້ງແຕ່
Since you went away
ນັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າໄປແລ້ວ
Don’t you know I sit around
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ທົ່ວໄປບໍ
With my head hanging down
ດ້ວຍຫົວທີ່ຍືດລົງ
And I wonder
ແລະຂ້ອຍສົງໄສວ່າ
Who’s loving you
ໃຜຮັກເຈົ້າ
I, I, I, I...
ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍ, ຂ້າພະເຈົ້າ, ຂ້ອຍ...
GORDY:
Let me tell you something, son.
ຂໍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ລູກຊາຍ.
I’ve been doing this
a long time.
ຂ້ອຍເຮັດແບບນີ້ດົນນານແລ້ວ.
I’ve never heard a voice
quite like yours.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນສຽງ
ຄືກັບສຽງຂອງເຈົ້າເລີຍ.
You sang that song
better than Smokey himself.
ເຈົ້າຮ້ອງເພງນັ້ນດີກວ່າສມຸກີເອງ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
You’re special.
ເຈົ້າເປັນພິເສດ.
You have something to say.
ເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເວົ້າ.
That’s rare, Michael.
ນັ້ນແມ່ນຫາຍາກ, ໄມເກວ.
Yeah, this is
the fader. Come on, try it.
ແມ່ນແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນພໍ່
.ມາແລ້ວ,ພະຍາຍາມມັນ.
Here, this fader
goes up and down
ມາແລ້ວ, ພໍ່ຄົນນີ້ຂຶ້ນແລະລົງ
-and it sets the levels
-Wow.
- ແລະມັນກໍານົດລະດັບ
- ໂວ້
to the volume.
ເຖິງສຽງ.
It can make your voice
sound... : louder...
ມັນສາມາດເຮັດໃຫ້ສຽງຂອງທ່ານ
ສຽງໄດ້...:ສຽງດັງກວ່າເກົ່າ...
...or softer.
... ຫຼືອ່ອນແອກວ່າ.
-All right?
-Yeah.
- ດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
And these knobs up here,
that’s for your EQ.
ແລະກະຕ່າເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ເທິງນີ້
,ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບ EQ ຂອງທ່ານ.
What’s EQ?
EQ ແມ່ນຫຍັງ?
Equalization.
ການປຽບທຽບ.
You see, when we record,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ເມື່ອພວກເຮົາບັນທຶກ,
we split things up
in tracks, right?
ພວກເຮົາແບ່ງສິ່ງຕ່າງໆ
ເປັນເສັ້ນທາງ,ແມ່ນບໍ?
Excuse me, uh,
time to go, Michael.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ,ໂອ້,ມັນເຖິງ
ເວລາທີ່ຈະໄປ,ໄມເກວ.
Mr. Gordy’s a very busy man.
ທ້າວໂກດດີເປັນຜູ້ຊາຍທີ່
ມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
I’m sure you’ve taken up
enough of his time.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າໄດ້
ໃຊ້ເວລາຂອງລາວພຽງພໍແລ້ວ.
Back in
your heart? Oh, darlin’...
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນຫົວໃຈ
ຂອງທ່ານບໍ?ໂອ້,ຄົນຮັກ...
Go ahead on, Michael.
I can show you this stuff
ໄປກ່ອນ,ໄມເກວ.ຂ້ອຍສາມາດ
ສະແດງສິ່ງນີ້ໃຫ້ເຈົ້າໄດ້
some other time, right?
ບາງຄັ້ງອື່ນ, ແມ່ນບໍ?
-Okay, Mr. Gordy. Thank you.
-All right. Mm-hmm.
- ດີແລ້ວ, ທ້າວໂກດດີ. ຂອບໃຈ.
- ດີແລ້ວ. ມມມ.
MICHAEL :
In his arms, uh-huh
ໄມເກວ: ໃນແຂນຂອງລາວ, ອູຮູ
Hey, Michael.
ເຮ້, ໄມເກວ.
You can ask me anything...
ເຈົ້າສາມາດຖາມຂ້ອຍທຸກຢ່າງໄດ້...
anytime you want.
ເວລາໃດທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
All I want
ທຸກຢ່າງທີ່ຊັນຢາກ
All I need...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການ...
A, B, C
- Easy as one, two, three
- One, two, three
- ງ່າຍດາຍເທົ່າກັບໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ
- ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ
- Or simple as do-re-mi
- Do-re-mi
- ຫຼືງ່າຍດາຍຄືກັບ do-re-mi
- ເຮັດ-re-mi
A, B, C, one, two, three
A, B, C, ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ
- Baby, you and me, girl
- You and me
- ເດັກນ້ອຍ, ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ, ເດັກຍິງ
- ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ
- A, B, C
- Easy as
- ງ່າຍດາຍເທົ່າກັບ
One, two, three
ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ
- Or simple as do-re-mi
- Do-re-mi
- ຫຼືງ່າຍດາຍຄືກັບ do-re-mi
- ເຮັດ-re-mi
A, B, C, one, two, three
A, B, C, ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ
- Baby, you and me, girl
- You and me
- ເດັກນ້ອຍ, ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ, ເດັກຍິງ
- ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ
Come on, let me love you
just a little bit...
ມາແລ້ວ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຮັກ
ເຈົ້າພຽງເລັກນ້ອຍ...
All right, so, how old are you?
ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນ, ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
Ten.
ສິບ.
No, you’re not ten.
You’re eight.
ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນອາຍຸ
ສິບປີ.ເຈົ້າອາຍຸແປດປີ.
Come on, come on, come on
ມາແລ້ວ, ມາ, ມາແລ້ວ
Let me show you
what it’s all about
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ
ເຫັນວ່າມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ
Reading, writing,
’rithmetic...
ອ່ານ, ຂຽນ, ຣິດເມຕິກ...
In this business, you can
make up just about anything,
ໃນທຸລະກິດນີ້,ເຈົ້າ
ສາມາດຄິດເຖິງທຸກຢ່າງໄດ້,
especially your age.
ໂດຍສະເພາະອາຍຸຂອງເຈົ້າ.
Your education
ain’t complete
ການສຶກສາຂອງເຈົ້າຍັງບໍ່ສໍາເລັດ
T-T-T,
teacher’s gonna show you
T-T-T, ຄູສອນຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ
Show you, show you
ສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ, ສະແດງໃຫ້ທ່ານ
How to get an "A"
ວິທີທີ່ຈະໄດ້ຮັບ"A"
You add the two
ເຈົ້າເພີ່ມທັງສອງ
Listen to me, baby,
that’s all you got to do
ຟັງຂ້ອຍ,ເດັກນ້ອຍ,ນັ້ນ
ແມ່ນທັງໝົດທີ່ທ່ານຕ້ອງເຮັດ
-Oh, A, B, C
- A, B, C
- ໂອ້, A, B, C
It’s easy as
ມັນງ່າຍເທົ່າກັບ
One, two, three
ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ
Or simple as do-re-mi
ຫຼືງ່າຍດາຍຄືກັບ do-re-mi
A, B, C, one, two, three
A, B, C, ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ
- Baby, you and me, girl
- You and me...
- ເດັກນ້ອຍ, ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ, ເດັກຍິງ
- ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ...
Michael.
ໄມເກວ
Michael. How old are you?
ໄມເກວ. ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
- Sing a simple melody
- Do-re-mi
- ຮ້ອງເພງງ່າຍໆ
- ເຮັດ-re-mi
A, B, C, that’s how easy...
A, B, C, ນັ້ນແມ່ນງ່າຍປານໃດ...
I’m, uh, I’m eight, sir.
ຂ້ອຍອາຍຸແປດປີເດີເດີ.
- That’s how easy
love can be
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັກທີ່ງ່າຍປານໃດ
- Sing a simple melody
- That’s how easy
love can be
- ຮ້ອງເພງງ່າຍໆ
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັກທີ່ງ່າຍປານໃດ
MICHAEL:
Sit down, girl
ນັ່ງລົງ, ເດັກຍິງ
I think I love ya
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ
No, get up, girl
ບໍ່, ຕື່ນຂຶ້ນ, ເດັກຍິງ
Show me what you can do
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ
Shake it, shake it, baby
ສັ່ນສະເທືອນມັນ, ສັ່ນສັ່ນມັນ, ເດັກນ້ອຍ
Come on now,
shake it, shake it, baby
ມາແລ້ວ,ສັ່ນສະເທືອນມັນ
,ແຊກແຊງມັນ,ເດັກນ້ອຍ
Huh
ຮາ
Ooh-ooh, A, B, C, baby
ໂອ້ ໂອ້, A, B, C, ເດັກນ້ອຍ
Nah, nah, do-re-mi,
baby, ow!
ບໍ່, ບໍ່, ເຮັດ-re-mi, ເດັກນ້ອຍ, ໂອ້!
And I’ve been reading
about the Serengeti.
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອ່ານກ່ຽວກັບ Serengeti.
Learning about all different
types of lions, tigers,
ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບຊ້າງທຸກຊະນິດ, ໝີ,
monkeys, giraffes.
ແມມ, ຈີຣາຟ໌.
One day, you and I will have
more friends to play with.
ມື້ໜຶ່ງ,ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຈະມີ
ເພື່ອນຫຼາຍຄົນທີ່ຈະຫຼິ້ນກັບ.
Wouldn’t that be fun?
ມັນບໍ່ມ່ວນບໍ?
Look at this picture.
You like it?
ເບິ່ງຮູບນີ້. ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
Come on, Michael,
Joseph wants you.
ມາແລ້ວ, ໄມເກວ, ໂຈເຊັບຢາກເຈົ້າ.
And make sure you put your rat
in the cage this time.
ແລະແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເອົາແມວ
ຂອງທ່ານໃສ່ກະຕ່າຄັ້ງນີ້.
It’s disgusting.
ມັນກຽດຊັງ.
Come on now.
ມາແລ້ວ.
Meet Bill Bray.
ພົບກັບບິລ ບຣາຍ.
He’s your new
head of security, all right?
ລາວເປັນຫົວໜ້າຄວາມປອດໄພ
ຄົນໃໝ່ຂອງທ່ານ,ດີບໍ?
Now, he’s gonna
be around a lot.
ດຽວນີ້, ລາວຈະຢູ່ໃກ້ໆຫຼາຍ.
Make sure you mind him.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເບິ່ງແຍງລາວ.
Nice to meet you, Mr. Bray.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກທ່ານ, ທ້າວບຣາຍ.
It’s very nice to meet you,
too, young man.
ດີໃຈຫຼາຍທີ່ຮູ້ຈັກ
ເຈົ້າເຊັ່ນກັນ,ຊາຍໜຸ່ມ.
You can call me Bill, okay?
ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າບິລໄດ້, ດີບໍ?
Okay, Bill.
ດີແລ້ວ, ບິລ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Guard him with your life.
ປ້ອງກັນລາວດ້ວຍຊີວິດຂອງທ່ານ.
KATHERINE:
Michael.
ໄມເກວ.
You’re missing the best part.
ເຈົ້າພາດສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
MICHAEL:
And llamas have three stomachs,
ແລະລາມາມີທ້ອງສາມໂຕ,
so they can digest their food
ສະມຸດອາຫານ
because all they eat
is vegetables.
ເພາະພວກເຂົາກິນພຽງແຕ່ຜັກເທົ່ານັ້ນ.
And they’re really smart,
very intelligent creatures.
ແລະພວກມັນເປັນສັດທີ່ສະຫຼາດ
ແທ້ໆ,ມີຄວາມສະຫຼາດຫຼາຍ.
-And best of all,
they never ever bite.
-ແລະດີທີ່ສຸດທີ່ສຸດ,
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍກັດເລີຍ.
That’s what you said
about the rats.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບແມວ.
No, really. Llamas never bite.
ບໍ່, ແທ້ຈິງແລ້ວ. ໄຟໄໝ້ບໍ່ເຄີຍກັດ.
They only spit
when they’re agitated.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຖອກທ້ອງ
ເມື່ອພວກເຂົາກະຕຸ້ນໃຈ.
So, you want me to bring
some spitting,
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຢາກໃຫ້
ຂ້ອຍເອົາການສີດບາງຢ່າງ,
agitated animal into my house?
ສັດທີ່ກະຕຸ້ນເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍບໍ?
He’ll live outside.
Come on, please.
ລາວຈະອາໄສຢູ່ພາຍນອກ. ມາແລ້ວ, ກະລຸນາ.
-Please say yes.
-No.
- ກະລຸນາເວົ້າວ່າ ແມ່ນແລ້ວ.
- ບໍ່.
-I’ll look after him.
-Absolutely not, Michael.
- ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງລາວ.
- ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ, ໄມເກວ.
Mother has enough things
to worry about.
ແມ່ມີຄວາມກັງວົນພຽງພໍ.
And you don’t need another pet.
ແລະເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການສັດລ້ຽງອີກໜຶ່ງ.
They’re not my pets.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນສັດລ້ຽງຂອງຂ້ອຍ.
They’re my friends.
ພວກເຂົາເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Well...
ດີ...
I do understand that.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
But don’t you want
to meet real friends,
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຢາກພົບເພື່ອນທີ່ແທ້ຈິງບໍ,
like, kids your own age?
ເຊັ່ນ, ເດັກນ້ອຍໃນອາຍຸຂອງທ່ານເອງບໍ?
I would like that for you.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
I do sometimes,
but I’m not
like the other kids.
ຂ້ອຍເຮັດບາງຄັ້ງ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ຄືກັບເດັກນ້ອຍຄົນອື່ນ.
They don’t treat me
like a real person.
ພວກເຂົາບໍ່ປິ່ນປົວຂ້ອຍຄືກັບຄົນແທ້ຈິງ.
And all they want
to do is stare
ແລະສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຢາກເຮັດແມ່ນເບິ່ງ
and take pictures of me.
ແລະຖ່າຍຮູບຂ້ອຍ.
You look at me, Michael.
ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍ, ໄມເກວ.
I knew you were different
the moment you were born.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າແຕກຕ່າງໃນ
ເວລາດຽວທີ່ເຈົ້າເກີດຂຶ້ນ.
I knew you were different
from your brothers,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າແຕກຕ່າງ
ຈາກອ້າຍນ້ອງຂອງເຈົ້າ,
and that’s okay.
ແລະມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You have a very special light.
ເຈົ້າມີແສງສະຫວ່າງພິເສດຫຼາຍ.
And you know what Jehovah says.
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າພຣະເຢໂຫວາເວົ້າແນວໃດ.
He says, "Let your light shine
unto the world."
ລາວເວົ້າວ່າ,"ປ່ອຍໃຫ້ແສງສະຫວ່າງ
ຂອງທ່ານສ່ອງແສງຕໍ່ໂລກ."
Now, you let your light shine.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້
ແສງສະຫວ່າງຂອງທ່ານສ່ອງແສງ.
Do you understand me?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Don’t you ever let anyone
take that away from you.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ໃຜເອົາສິ່ງນັ້ນຈາກເຈົ້າເລີຍ.
Not even yourself.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າຕົວເອງ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
MICHAEL :
The next song we’re gonna do
ໄມເກວ: ເພງຕໍ່ໄປທີ່ພວກເຮົາຈະເຮັດ
is one of our favorites.
You guys ready?
ແມ່ນໜຶ່ງໃນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມັກ
ທີ່ສຸດ.ພວກເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
You and I must make a pact
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດສັນຍາ
We must
bring salvation back
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອກັບມາ
Where there is love
ບ່ອນທີ່ມີຄວາມຮັກ
- I’ll be there
- ຂ້ອຍຈະມາຮອດ
Oh, oh, yeah
ໂອ້ ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ
I’ll be there
to protect you
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າ
Yeah, baby
ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ
With an unselfish love
ດ້ວຍຄວາມຮັກທີ່ບໍ່ມີຕົນເອງ
That respects you
ມັນເຄົາລົບເຈົ້າ
Michael!
ໄມເກວ!
Just call my name
ພຽງແຕ່ເອີ້ນຊື່ຂ້ອຍ
And I’ll be there
ແລະຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
And, oh
ແລະ, ໂອ້
I’ll be there
to comfort you
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອສະບາຍໃຈເຈົ້າ
Build my world of dreams
around you
ສ້າງໂລກຂອງຄວາມຝັນ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ
I’m so glad
that I found you, baby
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍພົບເຈົ້າ, ເດັກນ້ອຍ
I’ll be there
with a love that’s strong
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນດ້ວຍຄວາມຮັກທີ່ແຂງແຮງ
I’ll be your strength
ຂ້ອຍຈະເປັນຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງທ່ານ
I’ll keep holding on
ຂ້ອຍຈະຮັກສາໄວ້ຕໍ່ໄປ
Ooh
ໂອ້
- Yes, I will
- If you should ever find
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເຮັດ
- ຖ້າເຈົ້າພົບ
Someone new
ຄົນໃໝ່
I know he better be
good to you
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຄວນເປັນຄົນດີຕໍ່ເຈົ້າ
’Cause if he doesn’t then
ເພາະຖ້າລາວບໍ່ເຮັດຫຼັງຈາກນັ້ນ
- I’ll be there
- ຂ້ອຍຈະມາຮອດ
Don’t you know, baby,
yeah, yeah
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ,
ເດັກນ້ອຍ,ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນ
I’ll be there
ຂ້ອຍຈະມາຮອດ
I’ll be there...
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
Shedding the past,
embracing freedom...
ການຖິ້ມອະດີດ, ການຍອມຮັບເສລີພາບ...
That’s your album
right there, brother.
ນັ້ນແມ່ນອາລບັມຂອງທ່ານ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ອ້າຍ.
MAN:
That’s what people want.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຄົນຕ້ອງການ.
Pure escapism, Quincy.
ການໜີທີ່ບໍລິສຸດ, ຄວິນຊີ.
-That’s it.
-Yeah.
- ນັ້ນແມ່ນມັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
So...
ສະນັ້ນ...
how are you gonna tell your
father about a solo album?
ເຈົ້າຈະບອກພໍ່ເຈົ້າ
ແນວໃດກ່ຽວກັບອາລບັມໂຊໂລ?
Breaking away
from the family...
ການແຍກອອກຈາກຄອບຄົວ...
he’s not gonna like that.
ລາວຈະບໍ່ມັກແບບນັ້ນ.
I’m not a kid anymore, Q.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍອີກແລ້ວ, Q.
I’m gonna look him
straight in the eye.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງລາວໂດຍກົງໃນຕາ.
Tell him to his face.
ບອກລາວຕໍ່ໜ້າລາວ.
I need you to tell my father
that the solo album
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າບອກ
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍວ່າອາລບັມໂຊໂລ
was your idea.
ມັນເປັນຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າ.
Okay.
ໂອເຄ
I’m gonna have a drink.
ຂ້ອຍຈະດື່ມ.
Michael, we love you
doing a solo album.
ໄມເກວ,ພວກເຮົາຮັກ
ເຈົ້າທີ່ເຮັດອາລບັມໂຊໂລ.
Honestly, that’s why
we signed you all to Epic.
ຢ່າງຈິງໃຈ,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ໄດ້ເຊັນສັນຍາກັບເຈົ້າທັງໝົດກັບ Epic .
No disrespect to your family,
but...
ໂດຍບໍ່ມີຄວາມບໍ່ເຄົາລົບ
ຕໍ່ຄອບຄົວຂອງທ່ານ,ແຕ່...
...this is what
we were hoping for.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຫວັງໄວ້.
MICHAEL:
Great. I just...
ດີເລີດ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I think it’ll be better
coming from you guys.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະດີກວ່າທີ່ຈະມາຈາກເຈົ້າ.
Anything we can do
to help, Michael.
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ,ໄມເກວ.
So, tell us about the album.
ສະນັ້ນ, ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບອາລບັມ.
Okay. Well, this album,
it’s really important to me.
ດີແລ້ວ.ດີ,ອັລບັມນີ້,ມັນມີ
ຄວາມສໍາຄັນແທ້ໆຕໍ່ຂ້ອຍ.
I just... I need the freedom
to write the music and lyrics
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...ຂ້ອຍຕ້ອງການເສລີ
ພາບທີ່ຈະຂຽນດົນຕີແລະຄໍາເວົ້າ
that pop into my head.
ທີ່ປາກົດຂຶ້ນໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ.
You know,
to express myself creatively.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເພື່ອ
ສະແດງຕົວເອງຢ່າງສ້າງສັນ.
I want a whole new sound,
a whole new me.
ຂ້ອຍຢາກມີສຽງໃໝ່, ຂ້ອຍໃໝ່ຢ່າງເຕັມທີ່.
Quincy Jones producing.
ຄວິນຊີ ໂຈນສ໌ ກໍາ ລັງຜະລິດ.
Rod Temperton,
he’s working
on songs right now.
ໂຣດເທມເປີຕັນ,ລາວກໍາລັງ
ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບເພງໃນເວລານີ້.
It sounds terrific, Michael.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ, ໄມເກວ.
Consider it done.
ຖືວ່າມັນເຮັດແລ້ວ.
So, we feel like
Michael doing a solo album
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາຮູ້ສຶກຄືກັບ
ໄມເກວກໍາລັງເຮັດອາລບັມໂຊໂລ
would be really great
for the label and,
ມັນຈະດີເລີດແທ້ໆ ສໍາ ລັບ label ແລະ,
more importantly,
for the Jackson brand.
ທີ່ສໍາຄັນກວ່ານັ້ນ, ສໍາລັບຍີ່ຫໍ້ແຈກສັນ.
They could help each other
with PR and merchandising
ພວກເຂົາສາມາດຊ່ວຍກັນໄດ້
ກັບ PR ແລະ merchandising
and feed each other, you know?
ແລະໃຫ້ອາຫານກັນແລະກັນ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
"Feed." Sure.
ອາຫານ. ແນ່ນອນ.
So, I guess
you’re okay with all this.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ເປັນຫຍັງກັບສິ່ງທັງໝົດນີ້.
Of course, gentlemen.
ແນ່ນອນ, ພວກເຈົ້າ.
Whatever’s good for Michael
is great for me.
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ດີສໍາລັບໄມ
ເກວແມ່ນດີເລີດສໍາລັບຂ້ອຍ.
And if there’s anything
you need, don’t hesitate to--
ແລະຖ້າມີຫຍັງທີ່ທ່ານ
ຕ້ອງການ,ຢ່າລັງເລໃຈທີ່ຈະ-
JOSEPH:
Only thing is...
ສິ່ງດຽວແມ່ນ...
Michael can do whatever
he wants in his spare time,
ໄມເກວສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ລາວ
ຕ້ອງການໃນເວລາຫວ່າງຂອງລາວ,
so long as he continues
to work with his brothers.
ຕາບໃດທີ່ລາວສືບຕໍ່ເຮັດວຽກ
ກັບອ້າຍນ້ອງຂອງລາວ.
His... I’m sorry?
ລາວ... ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
I own his ass
from 9:00 to 5:00.
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງຫລັງຂອງ
ລາວຕັ້ງແຕ່ 9 : 00 ຫາ 5 : 00 .
After that, it’s up to him.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມັນຂຶ້ນກັບລາວ.
If he wants to cut an album
at midnight, so fine with me.
ຖ້າລາວຢາກຕັດອາລບັມໃນຕອນທ່ຽງ
ຄືນ,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງກັບຂ້ອຍ.
As long as he’s at that
microphone at 9:00 a.m. sharp.
ຕາບໃດທີ່ລາວຢູ່ບ່ອນໄມໂຄຟອນນັ້ນ
ໃນເວລາ 9 : 00 ໂມງເຊົ້າຢ່າງແນ່ນອນ.
That’s what works around here.
My house.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດວຽກ
ຢູ່ບ່ອນນີ້.ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
Understood.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
I appreciate you gentlemen
stopping by.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍເຈົ້າທີ່ມາ.
Shows respect.
ສະແດງຄວາມເຄົາລົບ.
-Our pleasure, Joe.
-Yeah.
- ຄວາມຍິນດີຂອງພວກເຮົາ, ໂຈ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I’m so excited
to start
recording with Q tonight.
ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍທີ່ຈະເລີ່ມ
ຕົ້ນບັນທຶກກັບ Q ໃນຄືນນີ້.
I wish you could come.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າມາໄດ້.
I’m a little nervous,
but more excited.
ຂ້ອຍກັງວົນເລັກນ້ອຍ,ແຕ່
ມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ.
Definitely more excited.
ແນ່ນອນວ່າມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ.
I just have all
these ideas in my head
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີແນວຄິດ
ທັງໝົດນີ້ໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ
just constantly flowing.
ພຽງແຕ່ໄຫຼຢູ່ສະເໝີ.
I just got to get them out.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງເອົາພວກມັນອອກ.
You know?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
You get some sleep, Louie.
ເຈົ້ານອນບາງຢ່າງ, ລູຍ.
I’ll be back in the morning.
I’ll tell you all about it.
ຂ້ອຍຈະກັບມາໃນຕອນເຊົ້າ.ຂ້ອຍ
ຈະບອກເຈົ້າທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ.
Are you ready, Joker? Yeah.
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ, ໂຈເກີ? ແມ່ນແລ້ວ.
Let’s hit it.
ມາຕີມັນ.
-You want me to drive?
-Not this time, Joker.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຂັບລົດບໍ?
- ບໍ່ແມ່ນຄັ້ງນີ້, ໂຈເກີ.
-You sure about that?
-Next time.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.
I’d rather let Louie drive.
ຂ້ອຍມັກຈະປ່ອຍໃຫ້ລູຍຂັບລົດ.
QUINCY:
Well, take your time.
ດີ, ໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານ.
Settle in.
ສະບາຍໃຈ.
No rush.
ບໍ່ມີຄວາມຮີບດ່ວນ.
And, uh...
ແລະ, ອູ...
keep these feet still.
ຮັກສາຕີນເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ສະເໝີ.
Oh, Q. Can you do me a favor
ໂອ້, Q .ເຈົ້າສາມາດເຮັດ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂ້ອຍໄດ້ບໍ
and lower the lights
for me, please?
ແລະເຮັດໃຫ້ແສງສະຫວ່າງຫຼຸດ
ລົງສໍາລັບຂ້ອຍ,ກະລຸນາ?
Just a little bit.
ພຽງແຕ່ເລັກນ້ອຍ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
You are confident.
ເຈົ້າມີຄວາມໝັ້ນໃຈ.
You’re strong.
ເຈົ້າແຂງແຮງ.
You are beautiful.
ເຈົ້າສວຍງາມ.
You are the greatest
of all time.
ເຈົ້າເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດເວລາ.
QUINCY :
Michael, you ready?
ຄວິນຊີ: ໄມເກວ, ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
I’m melting
ຂ້ອຍກໍາລັງລະລາຍ
Like hot candle wax
ຄືກັບແສງສະຫວ່າງທີ່ຮ້ອນ
Sensation
ຄວາມຮູ້ສຶກ
Lovely where we’re at
ດີເລີດທີ່ພວກເຮົາຢູ່
Ooh!
ໂອ້!
So let love
ສະນັ້ນໃຫ້ຄວາມຮັກ
Take us through the hours
ພາພວກເຮົາຜ່ານຊົ່ວໂມງ
I won’t be complaining,
ah, uh
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮ້ອງທຸກ, ອາ, ອູ
’Cause this is
love power, ooh
ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນພະລັງຄວາມຮັກ, ໂອ້
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with
the force, don’t
ສືບຕໍ່ກັບກໍາລັງ, ຢ່າ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Ooh!
ໂອ້!
Oh, baby
ໂອ້, ເດັກນ້ອຍ
Heartbreak
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ
Enemy despise
ກຽດຊັງສັດຕູ
Eternal
ສະເໝີ
Oh, eternal
ໂອ້, ຕະຫຼອດໄປ
Love shines in my eyes
ຄວາມຮັກສ່ອງແສງໃນຕາຂອງຂ້ອຍ
-Yeah.
-: Ooh
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອ້
So let love
ສະນັ້ນໃຫ້ຄວາມຮັກ
Oh, let love
ໂອ້, ໃຫ້ຄວາມຮັກ
Take us through the hours
ພາພວກເຮົາຜ່ານຊົ່ວໂມງ
I won’t be complaining
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮ້ອງທຸກ
No, no
ບໍ່, ບໍ່
’Cause your love is
all right, all right, oh
ເພາະຄວາມຮັກຂອງເຈົ້າ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ,ດີ,ໂອ້
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Lovely
ດີເລີດ
Is the feeling now
ຄວາມຮູ້ສຶກແມ່ນແນວໃດດຽວນີ້
I won’t be complaining
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮ້ອງທຸກ
Ooh, ooh
ໂອ້ ໂອ້
The force is love power
ຄວາມເຂັ້ມແຂງແມ່ນຄວາມຮັກ
- Keep on with
the force, don’t stop
- ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop, darling
ຢ່າຢຸດ, ທີ່ຮັກ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
- Don’t play, baby
- Don’t stop
till you get enough
- ຢ່າຫຼິ້ນ, ເດັກນ້ອຍ
- ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
- Keep on with the force
- Keep on
- ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ
- ສືບຕໍ່
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on, darling
ສືບຕໍ່, ທີ່ຮັກ
All right, yeah
ດີແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ
Keep on
ສືບຕໍ່
Mmm. Thank you.
ມມ. ຂອບໃຈ.
Oh!
ໂອ້!
Tweedily deedily dee,
tweedily deedily dee
ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຢ່າງເລັກເຊິ່ງ
- Tweedily deedily dee...
-It’s almost here. Hurry up!
- ເຮັດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ...
- ມັນເກືອບຮອດແລ້ວ. ໄວ!
Tweedily deedily dee,
tweedily deedily dee...
ສອງຢ່າງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
,ສອງຢ່າງຈິງເລິກ...
-What does he have going on?
-What is it this time?
- ລາວມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ມັນເປັນຫຍັງຄັ້ງນີ້?
It’s a surprise.
ມັນເປັນຄວາມແປກໃຈ.
Well, is it a car? Did you get
a damn Ferrari, Mike?
ດີ,ມັນແມ່ນລົດບໍ?ເຈົ້າ
ໄດ້ຮັບຟາຣາຣີບໍ,ໄມຄ໌?
-Mike, I’m going back to bed.
-Marlon, Tito,
- ໄມຄ໌, ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ.
- ມາລອນ, ໄຕໂຕ,
-don’t wake your father up.
- All the little birds
- ຢ່າຕື່ນພໍ່ເຈົ້າ.
- ນົກນ້ອຍທັງ ໝົດ
On Jaybird Street
love to hear the robin
ໃນຖະໜົນ Jaybird ຮັກ
ທີ່ຈະໄດ້ຍິນ robin ໄດ້
- Go tweet, tweet, tweet
-La Toya.
- ໄປທວິດເຕີ, tweet, tweet
- La Toya.
Rockin’ robin...
ໂຣກິນ ໂຣບິນ...
-Do you know about this?
-What’s going on?
- ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນີ້ບໍ?
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Rockin’ robin
ໂຣຄິນ
Blow, rockin’ robin,
’cause we’re really gonna
ບຸບ,ໂຣບິນທີ່ສັ່ນສະເທືອນ
,ເພາະວ່າພວກເຮົາຈະໄປແທ້ໆ
Rock tonight
ຫີນໃນຄືນນີ້
What you got going on, Mike?
ເຈົ້າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ໄມຄ໌?
You’ll see.
ເຈົ້າຈະເຫັນ.
The wise old owl,
the big black crow
ໝູເກົ່າທີ່ສະຫຼາດ, ກະຕ່າສີດໍາໃຫຍ່
Flappin’ their wings singin’,
"Go, bird, go"...
ການຟັບປິນກະຕ່າຂອງພວກເຂົາ
ຮ້ອງເພງ",ໄປ,ນົກ,ໄປ"...
Oh, wow.
ໂອ້ ໂວ້.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
It’s okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
No, it’s okay.
ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I want you to meet
my new friend, Bubbles.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບກັບເພື່ອນ
ຄົນໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ,ບັບເບລສ໌.
Oh.
ໂອ້.
I rescued him
from this awful place.
ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍລາວຈາກບ່ອນທີ່ຮ້າຍແຮງນີ້.
You know, where they do
testing on animals.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາທົດສອບສັດ.
Welcome to the family.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຄອບຄົວ.
Michael, you do know
that chimps are wild animals
ໄມເກວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຊິມປາຍແມ່ນສັດປ່າ
that don’t belong
in a house in Encino.
ທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບເຮືອນໃນ Encino.
Mother, I’ll take
good care of him.
ແມ່, ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງລາວດີ.
I will, I promise.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ, ຂ້ອຍສັນຍາ.
Does he bite?
ລາວກັດບໍ?
Oh, no. No, he’s sweet.
ໂອ້, ບໍ່. ບໍ່, ລາວຫວານ.
But, you know, chimps...
ແຕ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຊິມປາຍ...
are sensitive,
though, you know,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
to certain sounds
and-and people.
ຕໍ່ສຽງບາງຢ່າງແລະ - ແລະຄົນ.
You know, they either hide
or they attack.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຂົາ
ເຊື່ອງໄວ້ຫຼືພວກເຂົາໂຈມຕີ.
MICHAEL:
It’s okay, Bubbles. It’s okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ບັບເບລສ໌. ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You’re safe now.
ເຈົ້າປອດໄພແລ້ວ.
You want to make
some music, huh?
ເຈົ້າຢາກເຮັດດົນຕີບາງຢ່າງ, ແມ່ນບໍ?
That’s me.
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
I just released my new album.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ປ່ອຍອາລບັມໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ.
Those are my demos.
ນັ້ນແມ່ນເດໂມຂອງຂ້ອຍ.
Don’t mess that up.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ.
Here, I want to show you this.
ມາແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກສະແດງສິ່ງນີ້ໃຫ້ເຈົ້າ.
Look.
ເບິ່ງ.
See?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
This is Neverland.
ນີ້ແມ່ນເນເວີແລນ.
I come here all the time.
ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດເວລາ.
It’s filled with magic,
ມັນເຕັມໄປດ້ວຍຊະຍາກອນ,
adventure,
ການຜະຈົນໄພ
pirates.
ພວກໂຈນຮ້າຍ.
Here, I’ll help you.
ມາແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
Look, the Lost Boys.
ເບິ່ງ, ເດັກຊາຍທີ່ຫາຍໄປ.
This is my favorite page.
It’s Peter Pan.
ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ຂ້ອຍມັກ
ທີ່ສຸດ.ມັນແມ່ນເປຕຣ໌ປານ.
And his shadow.
ແລະເງົາຂອງລາວ.
So, Michael.
ສະນັ້ນ, ໄມເກວ.
Surgeries. Have you had
any surgeries
ການຜ່າຕັດ. ເຈົ້າໄດ້ຜ່າຕັດບໍ
-in the past five years?
-Mm-mm.
- ໃນຫ້າປີທີ່ຜ່ານມາບໍ?
- ມມມມ
What about medications?
Are you taking any?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຢາ? ເຈົ້າກິນຫຍັງບໍ?
No, ma’am.
ບໍ່, ແມ່.
Just Benoquin cream
for my vitiligo.
ພຽງແຕ່ຄຣີມເບນໂກວິນສໍ
າລັບ vitiligo ຂອງຂ້ອຍ.
Oh, I’m sorry.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
You know, it’s much more
common than people think.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນທົ່ວໄປ
ຫຼາຍກ່ວາທີ່ຄົນຄິດ.
Has it spread?
ມັນແຜ່ລາມແລ້ວບໍ?
-A little bit.
-Yeah?
- ພຽງເລັກນ້ອຍ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Yeah. But, you know, the cream,
ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຄຣີມ,
it helps even out my skin tone.
ມັນຊ່ວຍໃຫ້ສີຜິວໜັງຂອງຂ້ອຍເທົ່າທຽມກັນ.
Oh, I see, yeah.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Michael,
good to see you again.
ໄມເກວ, ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
We’re almost ready for you.
Any, uh...
ພວກເຮົາເກືອບພ້ອມແລ້ວ
ສໍາລັບເຈົ້າ.ໃດໆ,ອູ...
Any last questions?
ມີຄໍາຖາມສຸດທ້າຍບໍ?
Oh, no. I’m ready.
ໂອ້, ບໍ່. ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
All right. I need to make
a few marks around the nose.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ
ເຄື່ອງໝາຍບາງຢ່າງຢູ່ອ້ອມດັງ.
You know, you’re a pretty
good-looking kid.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າເປັນ
ເດັກນ້ອຍທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
You sure you want to do this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກເຮັດແບບນີ້ບໍ?
I’m not a kid anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍອີກແລ້ວ.
And my nose is... it’s too big.
ແລະດັງຂອງຂ້ອຍແມ່ນ... ມັນໃຫຍ່ເກີນໄປ.
Hmm. I’m not sure that’s true.
ອືມ. ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ.
Well, you see,
my face isn’t symmetrical
ດີ,ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ໃບໜ້າ
ຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄວາມສົມດຸນ
for the photographs and all.
ສໍາລັບຮູບພາບແລະທັງ ໝົດ.
I have to be perfect.
ຂ້ອຍຕ້ອງສົມບູນແບບ.
Well, you’re the boss.
ດີ, ເຈົ້າເປັນຫົວໜ້າ.
Just relax.
ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ.
Hey!
ເຮ້!
What’s going on, son?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ລູກຊາຍ?
Son?
ລູກຊາຍ?
Michael?
ໄມເກວ?
Boy, come here.
ເດັກຊາຍ, ມາບ່ອນນີ້.
What?
ຫຍັງ?
What in the world?
ຫຍັງໃນໂລກນີ້?
Let me see something.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Hey.
ເຮ້
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Michael.
ໄມເກວ
It’s for my sinuses.
ມັນເປັນ ສໍາ ລັບ sinus ຂອງຂ້ອຍ.
I guess I’ll always be
a dreamer
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເປັນຄົນຝັນຢູ່ສະເໝີ
Dreaming my life away...
ຝັນຊີວິດຂອງຂ້ອຍໄປ...
Dreaming my life away
ຄວາມຝັນຊີວິດຂອງຂ້ອຍໄປ
And nothing comes but sleep
ແລະບໍ່ມີຫຍັງມາແຕ່ນອນ
To a dreamer
ກັບຄົນຝັນ
And when you wake up
ແລະເມື່ອເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນ
The dream is gone away...
ຄວາມຝັນຫາຍໄປແລ້ວ...
Maybe I should
get a nose job.
ບາງທີຂ້ອຍຄວນເຮັດການຕັດດັງ.
-You think so?
-Yes, I do.
- ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
Muscles says,
"Everybody does it."
ກ້າມຊີ້ນເວົ້າວ່າ,"ທຸກຄົນເຮັດມັນ."
-Mm-hmm.
-All the big stars.
- ມມມມ
- ດາວໃຫຍ່ທັງ ໝົດ.
All our favorite ones.
ພວກເຮົາມັກທີ່ສຸດທັງ ໝົດ.
Well, it looks great.
ດີ, ມັນເບິ່ງດີເລີດ.
-You really think so?
-I do.
- ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນແທ້ບໍ?
- ຂ້ອຍເຮັດ.
-See, I wanted a new look.
-Oh, yeah?
- ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງໃໝ່.
- ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
-Reinvent myself.
-Mm-hmm.
- ຂ້ອຍຄິດຕົວເອງຄືນ.
- ມມມມ
You know, now that I’m doing
my own thing and...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ດຽວນີ້ຂ້ອຍກໍາ
ລັງເຮັດສິ່ງຂອງຂ້ອຍເອງແລະ...
I want the world
to see me differently.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ໂລກເຫັນຂ້ອຍຢ່າງແຕກຕ່າງກັນ.
Not a boy
in a kid band anymore.
ບໍ່ເປັນເດັກຊາຍໃນກຸ່ມເດັກນ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
LA TOYA:
Yeah.
LA Toya: ແມ່ນແລ້ວ.
Look around, Michael,
your fans love you.
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ,ໄມເກ
ວ,ແຟນຂອງທ່ານຮັກທ່ານ.
MICHAEL:
They’re not my fans.
ໄມເກວ: ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນແຟນຂອງຂ້ອຍ.
They’re part of my family.
ພວກເຂົາເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
It’s just time for me to start
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນ
taking control
of my own destiny.
ການຄວບຄຸມຊະຕາກໍາລັງຂອງຂ້ອຍເອງ.
LA TOYA:
Mm-hmm.
LA TOYA: ມມມ.
You know?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I want to be who I want to be.
ຂ້ອຍຢາກເປັນຄົນທີ່ຂ້ອຍຢາກເປັນ.
Mikey.
ໄມເກີ
Joseph just called a meeting.
ໂຈເຊັບຫາກໍ່ເອີ້ນກອງປະຊຸມ.
Careful, he’s hungry.
ລະມັດລະວັງ, ລາວຢາກກິນ.
How hungry?
ເຈົ້າຢາກຫຼາຍປານໃດ?
He’s pretty hungry.
ລາວຢາກກິນຫຼາຍ.
For, like, a mouse?
ສໍາລັບ, ເຊັ່ນວ່າ, ໜູບໍ?
Maybe.
ບາງທີ.
JOSEPH:
There he is! Man of the hour!
ໂຈເຊັບ:ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
!ຜູ້ຊາຍຂອງຊົ່ວໂມງ!
Man of the hour.
ຜູ້ຊາຍຂອງຊົ່ວໂມງ.
Go on, sit down. Sit down.
ໄປ, ນັ່ງລົງ. ນັ່ງ.
Ah. Now...
ອາ. ດຽວນີ້...
you all real happy
about Michael’s success.
ເຈົ້າທັງໝົດດີໃຈແທ້ໆກ່ຽວກັບ
ຄວາມສໍາເລັດຂອງໄມເກວ.
That’s lovely to see.
ມັນດີໃຈທີ່ເຫັນ.
It’s heartwarming.
ມັນເຮັດໃຫ້ຫົວໃຈອົບອຸ່ນ.
I mean, he can go all the way,
right to the top.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ລາວສາມາດໄປ
ເຖິງທາງທັງໝົດໄດ້,ເຖິງເທິງສຸດ.
All by himself.
ດ້ວຍຕົນເອງ.
Wouldn’t that be something?
Oh, man.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງບໍ?ໂອ້,ຜູ້ຊາຍ.
Let me tell you,
the Jackson family
ຂໍບອກເຈົ້າ, ຄອບຄົວແຈກສັນ
is the brand.
ແມ່ນຍີ່ຫໍ້.
That’s our Coca-Cola.
ນັ້ນແມ່ນໂກກາໂກລາຂອງພວກເຮົາ.
Yeah. So we need
to open up the store
ແມ່ນແລ້ວ. ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງເປີດຮ້ານຄ້າ
and start selling.
ແລະເລີ່ມຂາຍ.
Or you know
what’s gonna happen?
ຫຼືເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
Folks are gonna go out there
and start buying some Pepsi.
ຄົນຈະອອກໄປບ່ອນນັ້ນແລະ
ເລີ່ມຕົ້ນຊື້ເປປຊີບາງຢ່າງ.
We got to get in there again
and vend the wares.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນ
ບ່ອນນັ້ນອີກຄັ້ງແລະຂາຍສິນຄ້າ.
So, I’ve decided...
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈ...
...I’m arranging a tour
and a live album.
ຂ້ອຍກໍາລັງຈັດການ
ທ່ອງທ່ຽວແລະອາລບັມສົດ.
Wait, how are we gonna tour
without Jermaine?
ລໍຖ້າ,ພວກເຮົາຈະທ່ອງທ່ຽວ
ແນວໃດໂດຍບໍ່ມີເຈຣເມນ?
JOSEPH:
Your brother made his choice
ໂຈເຊັບ: ອ້າຍຂອງທ່ານໄດ້ເລືອກເອງ
when we left Motown,
and he stayed.
ເມື່ອພວກເຮົາອອກຈາກໂມຕາວນ, ແລະລາວຢູ່.
Let him live with it.
ໃຫ້ລາວຢູ່ກັບມັນ.
The point is, we need to
capitalize on Michael’s album.
ຈຸດປະສົງແມ່ນ,ພວກເຮົາຕ້ອງ
ໃຊ້ປະໂຫຍດຈາກອາລບັມຂອງໄມເກວ.
So, we gonna do
a bunch of songs...
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະເຮັດເພງຫຼາຍຢ່າງ...
Joseph, I...
ໂຈເຊັບ, ຂ້ອຍ...
I... I need to think.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຕ້ອງຄິດ.
JOSEPH:
No, sir.
ໂຈເຊັບ: ບໍ່ເດີເດີ.
I told you what to think.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຄວນຄິດແນວໃດ.
You got a problem
with that, Michael?
ເຈົ້າມີບັນຫາກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ, ໄມເກວ?
We need to have
a reasonable conversation
ພວກເຮົາຕ້ອງມີການສົນທະນາທີ່ສົມເຫດສົມຜົນ
about this, Joseph.
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້, ໂຈເຊັບ.
You think now
because you’re a big
ເຈົ້າຄິດດຽວນີ້ເພາະວ່າເຈົ້າເປັນຄົນໃຫຍ່
superstar and you have
this big hit album
ຊູເປີສະຕາແລະເຈົ້າມີອາລບັມ
ທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃຫຍ່ນີ້
that you’re better
than everybody in this house?
ວ່າເຈົ້າດີກວ່າທຸກຄົນໃນເຮືອນນີ້ບໍ?
Is that it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
You better than your brothers?
ເຈົ້າດີກວ່າອ້າຍນ້ອງບໍ?
Your mother and me?
ແມ່ຂອງເຈົ້າແລະຂ້ອຍບໍ?
Is that it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
You need to think.
ເຈົ້າຕ້ອງຄິດ.
You think you’re better
than me, boy?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າດີກວ່າຂ້ອຍບໍ, ເດັກຊາຍ?
Joseph, that is enough.
ໂຈເຊັບ, ນັ້ນພຽງພໍ.
JOSEPH:
Is that it, Michael? Huh?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ, ໄມເກວ? ແມ່ນບໍ?
-Is that it?
-That is enough!
- ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
- ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ!
- You better stop
-Katherine, sit down.
- ເຈົ້າຄວນຢຸດເຊົາ
- ແຄຕຣິນ, ນັ່ງລົງ.
Your...
ເຈົ້າ...
Dog...
ໝາ...
MICHAEL:
Let’s go.
ໄມເກວ: ໄປ.
...gin’, ...gin’ around
... ຫັນໄປທົ່ວໄປ
Yeah, yeah, yeah, yeah
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ
’Cause if you
don’t stop, I’m...
ເພາະຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢຸດ, ຂ້ອຍ...
Where do you want to go?
ເຈົ້າຢາກໄປໃສ?
-Just drive.
- Gonna
- ພຽງແຕ່ຂັບລົດ.
- ຈະໄປ
Have to put you down
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາເຈົ້າລົງ
Bah, bah, bah, bah,
bah, bah, bah
ບາ ບາ
I can’t take it
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບໄດ້
Bah, bah, bah, bah
ບາ ບາ
Much longer
ດົນກວ່າເກົ່າ
Bah, bah, bah, bah
ບາ ບາ
- My heart’s getting weak
-I love you, Michael!
- ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍກໍາລັງອ່ອນແອລົງ
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ໄມເກວ!
Bah, bah, bah, bah
ບາ ບາ
It’s not getting
any stronger
ມັນບໍ່ໄດ້ແຂງແຮງຂຶ້ນເລີຍ
Bah, bah, bah, bah
ບາ ບາ
You keep me so upset
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
Bah, bah, bah, bah
ບາ ບາ
My head’s in a whirl
ຫົວຂ້ອຍກໍາລັງໝູນວຽນ
Bah, bah, bah, bah
ບາ ບາ
But if you want to be, yeah
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຢາກເປັນ, ແມ່ນແລ້ວ
Be my girl
ເປັນສາວຂອງຂ້ອຍ
You better stop
ເຈົ້າຄວນຢຸດເຊົາ
Your
ຂອງຄຸນ
Dog...gin’ around
ໝາ... ໝູນ ວຽນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
You know what
I’m talkin’ ’bout, yeah
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ, ແມ່ນແລ້ວ
Yeah, yeah
ແມ່ນແລ້ວ
If you don’t stop,
I’m gonna...
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢຸດ, ຂ້ອຍຈະ...
I’m so sick of it,
Bill. All of it.
ຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍ, ບິລ. ທັງ ໝົດ.
Joseph’s exploiting me.
ໂຈເຊັບ ກໍາ ລັງໃຊ້ຂ້ອຍ.
I had a whole plan.
ຂ້ອຍມີແຜນການທັງ ໝົດ.
Track list, the visuals.
ລາຍການຕິດຕາມ, ຮູບພາບ.
I wanted to do a solo tour.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດການທ່ອງທ່ຽວຄົນດຽວ.
He’s just...
he’s just ruining it all.
ລາວພຽງແຕ່...ລາວພຽງແຕ່
ທໍາລາຍມັນທັງໝົດ.
He’s just...
ລາວພຽງແຕ່...
I need my freedom.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເສລີພາບຂອງຂ້ອຍ.
Well...
ດີ...
You can move out.
ເຈົ້າສາມາດຍ້າຍອອກໄປໄດ້.
I’m not ready for that.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ພ້ອມ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ.
It’s not that easy.
ມັນບໍ່ງ່າຍຫຼາຍ.
Life’s not easy, son.
I’ll tell you.
ຊີວິດບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍ
,ລູກຊາຍ.ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
I love my family.
ຂ້ອຍຮັກຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
I just want to do my own thing.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເຮັດສິ່ງຂອງຂ້ອຍເອງ.
Joseph’s never gonna change.
ໂຈເຊັບຈະບໍ່ປ່ຽນແປງເລີຍ.
Only thing he cares about
is the Jackson family.
ສິ່ງດຽວທີ່ລາວສົນໃຈແມ່ນຄອບຄົວແຈກສັນ.
Huh?
ຮາ?
And no matter what you do,
ແລະບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກໍ່ຕາມ,
he’s only ever gonna see it
as a family success.
ລາວຈະເຫັນມັນພຽງແຕ່ເປັນຄວາມ
ສໍາເລັດຂອງຄອບຄົວເທົ່ານັ້ນ.
Get your own team.
ເອົາທີມງານຂອງທ່ານເອງ.
Get you a good lawyer.
ຂ້ອຍຈະເອົາທະນາຍຄວາມທີ່ດີໃຫ້ເຈົ້າ.
Think about it.
ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
Ben,
the two of us need look
ແບນ, ພວກເຮົາທັງສອງຕ້ອງເບິ່ງ
No more
ບໍ່ອີກແລ້ວ
We both found what we were
ພວກເຮົາທັງສອງໄດ້ພົບວ່າພວກເຮົາເປັນຫຍັງ
Looking for
ຊອກຫາ
With a friend
to call my own
ກັບເພື່ອນທີ່ຈະເອີ້ນວ່າຂອງຂ້ອຍເອງ
I’ll never be alone
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ຄົນດຽວເລີຍ
And you,
my friend, will see
ແລະເຈົ້າ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ຈະເຫັນ
You’ve got a friend in me
ເຈົ້າມີເພື່ອນໃນຂ້ອຍ
Ben, you’re always running
ແບນ, ເຈົ້າແລ່ນຢູ່ສະເໝີ
Here and there
ຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະບ່ອນນັ້ນ
You feel you’re not wanted
ເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການ
Anywhere
ທຸກບ່ອນ
If you ever look behind
ຖ້າເຈົ້າເບິ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
And don’t like
what you find
ແລະບໍ່ມັກສິ່ງທີ່ເຈົ້າພົບ
There’s something
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
You should know
ເຈົ້າຄວນຮູ້
You’ve got a place to go
ເຈົ້າຕ້ອງໄປບ່ອນໃດ
Like Ben.
ຄືກັບແບນ.
SENIOR PARTNER:
So, we appreciate you coming in
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຍ້ອງຍໍທີ່ທ່ານເຂົ້າມາ
and we applaud your decision
to seek independent counsel.
ແລະພວກເຮົາຊົມເຊີຍການຕັດສິນໃຈ
ຂອງທ່ານທີ່ຈະຊອກຫາທະນາຍຄວາມອິດສະຫຼະ.
We can assure you the most
comprehensive attention
ພວກເຮົາສາມາດຮັບປະກັນໃຫ້ທ່ານ
ຄວາມສົນໃຈຢ່າງສົມບູນທີ່ສຸດ
to your entire media portfolio.
ຕໍ່ໂພດໂຟຍສ໌ສື່ທັງ ໝົດ ຂອງທ່ານ.
SENIOR PARTNER 2:
At Hardee, Barovick, we believe
ຄູ່ຮ່ວມງານຂັ້ນສູງ 2 :ຢູ່ຮາດີ
,ບາໂຣວິດກ໌,ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າ
in treating our clients
as family
ໃນການປະຕິບັດກັບລູກຄ້າ
ຂອງພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວ
-and we want you to--
-I already have a family.
- ແລະພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າ...
- ຂ້ອຍມີຄອບຄົວແລ້ວ.
MAN:
Too much of one.
ຜູ້ຊາຍ: ຫຼາຍເກີນໄປຂອງໜຶ່ງ.
I mean, the whole point’s
going solo, right?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຈຸດທັງ
ໝົດແມ່ນໄປຄົນດຽວ,ແມ່ນບໍ?
So, that means
you’re probably gonna
ສະນັ້ນ, ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າອາດຈະໄປ
break a few hearts
over there in Encino.
ທໍາລາຍຫົວໃຈສອງສາມຄົນ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນ Encino .
Unless I’m missing something.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າຂ້ອຍຂາດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
-Do I know you?
-No, I don’t think so.
- ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
MICHAEL:
You sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
Yeah. I think I’d remember.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຈື່ໄວ້.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
John Branca.
ຈອນ ບຣານກາ.
-You handle The Beach Boys.
-Yeah, I do.
- ເຈົ້າຮັບຜິດຊອບເດັກຊາຍຫາດຊາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
Neil Diamond, Bob Dylan,
ນີລ ໄດມອນດ໌, ໂບບ ດິລານ,
couple other guys,
and now I work here.
ອີກສອງສາມຄົນ,ແລະດຽວນີ້
ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ນີ້.
I like The Beach Boys.
ຂ້ອຍມັກກຸ່ມຊາຍຫາດຊາຍ.
Me, too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
Brian Wilson’s a genius.
ບຣາຍນ໌ ວີລສັນເປັນຈິນຕະນາການ.
Some of the best harmonies
in rock and roll.
ບາງສ່ວນຂອງຮາໂມນີທີ່
ດີທີ່ສຸດໃນຣັອກແອນໂຣລ.
You know what
I’m after, Mr. Branca?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງ
ຊອກຫາຫຍັງ,ທ້າວບຣານກາ?
BRANCA:
Sure.
ແນ່ນອນ.
You want to be
the biggest star in the world.
ເຈົ້າຢາກເປັນດາວໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.
Can you help make that happen?
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນໄດ້ບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
How?
ແນວໃດ?
Because I believe
there’s no one like you.
ເພາະຂ້ອຍເຊື່ອວ່າບໍ່ມີໃຜຄືກັບເຈົ້າ.
And there never will be.
ແລະຈະບໍ່ມີເລີຍ.
SENIOR PARTNER:
Mr. Jackson...
ຄູ່ຮ່ວມງານສູງສຸດ: ທ້າວແຈກສັນ...
Mr. Jackson,
ທ້າວແຈກສັນ,
-I apologize--
-He’s my guy.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ...
- ລາວເປັນຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Can you leave us alone
for a second?
ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍພວກເຮົາຢູ່ສະຫງົບໄດ້ບໍ?
Please.
ກະລຸນາ.
MAN 1:
Of course.
ຜູ້ຊາຍທີ 1: ແນ່ນອນ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay, Mr. Branca.
ດີແລ້ວ, ທ້າວບຣານກາ.
Here’s your first job.
ນີ້ແມ່ນວຽກ ທໍາ ອິດຂອງທ່ານ.
I need you to fire Joseph.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າໄລ່ໂຈເຊັບອອກ.
Your dad?
ພໍ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
You want me to fire your dad?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໄລ່ພໍ່ເຈົ້າບໍ?
And how would you
like me to do that?
ແລະເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
Quickly.
ໄວໆ.
-Yes.
-I think it goes...
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໄປ...
Button it up like this.
ປຸ່ມມັນຂຶ້ນແບບນີ້.
-Oh, right.
-Yeah.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
La Toya, get the hell on
out of here.
La Toya, ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Kate, look at this.
ແຄຕ໌, ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Will you look at this?
ເຈົ້າຈະເບິ່ງສິ່ງນີ້ບໍ?
The boy fired me
with a piece of paper.
ເດັກຊາຍໄດ້ໄລ່ຂ້ອຍອອກດ້ວຍເຈ້ຍ.
A piece of-- Couldn’t
even be man-to-man, huh?
ຊິ້ນສ່ວນຂອງ-ບໍ່ສາມາດເປັນຜູ້
ຊາຍຕໍ່ຜູ້ຊາຍໄດ້ເລີຍ,ແມ່ນບໍ?
Look me in the eye and do it.
ເບິ່ງຂ້ອຍໃນຕາແລະເຮັດມັນ.
That boy’s gonna feel my belt
when he get in here!
ເດັກຊາຍຄົນນັ້ນຈະຮູ້ສຶກສາຍແອວ
ຂອງຂ້ອຍເມື່ອລາວເຂົ້າມາບ່ອນນີ້!
No, he’s not.
ບໍ່, ລາວບໍ່ແມ່ນ.
-Yes, the hell he is.
-No, he’s not.
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເປັນ.
- ບໍ່, ລາວບໍ່ແມ່ນ.
What are you gonna do,
beat him?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ, ເອົາຊະນະລາວບໍ?
You gonna whup him?
ເຈົ້າຈະຕີລາວບໍ?
He’s grown.
ລາວເຕີບໃຫຍ່ແລ້ວ.
What’d you say to me?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍຫຍັງ?
I said you can’t do it no more.
ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເຮັດມັນໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
You can’t whup nobody.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຕີໃຜໄດ້.
You can’t beat nobody.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະໃຜໄດ້.
And if you don’t like it,
you can leave.
ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ມັກມັນ
,ເຈົ້າສາມາດອອກຈາກໄດ້.
And the next time
you see your son,
ແລະໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ເຈົ້າ
ເຫັນລູກຊາຍຂອງທ່ານ,
you ought to thank him.
ເຈົ້າຄວນຂອບໃຈລາວ.
Everything we have
is because of him
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາມີແມ່ນຍ້ອນລາວ
and don’t you ever forget that.
ແລະຢ່າລືມເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
Everybody seems to forget
ທຸກຄົນເບິ່ງຄືວ່າລືມ
that I’m the one
that got us out of Gary.
ວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາອອກຈາກແກຣີ.
And everything I’ve done
ແລະທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດ
is for this family.
ແມ່ນສໍາລັບຄອບຄົວນີ້.
You go on ahead
and keep thinking that.
ເຈົ້າໄປກ່ອນແລະສືບຕໍ່ຄິດແບບນັ້ນ.
Enjoy yourself,
enjoy yourself
ເພີດເພີນກັບຕົວເອງ, ສວຍງາມຕົວເອງ
Enjoy yourself with me
ມ່ວນຊື່ນກັບຂ້ອຍ
Enjoy yourself,
enjoy yourself
ເພີດເພີນກັບຕົວເອງ, ສວຍງາມຕົວເອງ
Enjoy yourself with me
ມ່ວນຊື່ນກັບຂ້ອຍ
You better enjoy yourself
ເຈົ້າຄວນມ່ວນຊື່ນ
MICHAEL:
You didn’t go down this side.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ລົງທາງນີ້.
-Left.
-Where? This? Left?
Going left. All right.
- ຊ້າຍ.
- ຢູ່ໃສ? ນີ້ແມ່ນ? ຊ້າຍ? ໄປຊ້າຍ. ດີແລ້ວ.
While people are dancin’
ໃນຂະນະທີ່ຄົນກໍາລັງເຕັ້ນ
- Dancin’ all over the place
-A little
choo choo train.
- ເຕັ້ນຢູ່ທົ່ວທຸກບ່ອນ
- ລົດໄຟໂຊໂຊນ້ອຍໆ.
-I love it.
- But you shouldn’t worry
- ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
- ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຄວນກັງວົນ
- About things you
can’t control
-Hi.
- ກ່ຽວກັບສິ່ງຕ່າງໆທີ່ທ່ານບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້
- ສະບາຍດີ.
Come on, girl,
while the night is young...
ມາແລ້ວ,ເດັກຍິງ,ໃນ
ຂະນະທີ່ຄືນຍັງໜຸ່ມ...
Yeah. So, I’m really excited.
ແມ່ນແລ້ວ. ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນແທ້ໆ.
This looks really cool.
ມັນເບິ່ງດີແທ້ໆ.
MICHAEL:
That’s you.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
I can’t wait
to start playing it.
ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນຫຼິ້ນມັນ.
That’s Michael Jackson.
ນັ້ນແມ່ນໄມເກວ ແຈກສັນ.
-What?
-It’s Michael Jackson.
- ຫຍັງ?
- ມັນເປັນໄມເກວ ແຈກສັນ.
What?!
ຫຍັງ?!
Please excuse him.
ກະລຸນາຂໍໂທດລາວ.
Are-Are you, um,
are you actually, really...
ເຈົ້າ-ເຈົ້າ,ອູມ,
ເຈົ້າແທ້ໆບໍ,ແທ້ໆ...
Yeah, I’m Michael, yeah.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນໄມເກວ, ແມ່ນແລ້ວ.
-Wow.
-Mom, it’s...
- ໂວ້.
- ແມ່, ມັນເປັນ...
I wonder...
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ...
I’d love an autograph.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນ.
For my son, I mean.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າສໍາລັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
-Honey?
-Of course, yeah. Um...
- ທີ່ຮັກ?
- ແນ່ນອນ, ແມ່ນແລ້ວ. ອູມ...
He’s a huge fan.
ລາວເປັນແຟນໃຫຍ່.
Here.
ມາແລ້ວ.
How about I sign this?
What’s your name?
ຂ້ອຍຈະລົງນາມສິ່ງນີ້
ແນວໃດ?ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Uh, you can just
make it out to Pauline.
ໂອ້, ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດໄປຫາໂປລິນໄດ້.
Mom?
ແມ່?
-Pauline.
-Mom, Mom.
- ໂປລິນ
- ແມ່, ແມ່.
Mom, my name’s Max,
not Pauline.
ແມ່, ຂ້ອຍຊື່ແມັກສ໌, ບໍ່ແມ່ນໂປລິນ.
I’m-I’m not Pauline.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໂປລິນ.
Is that the new Atari game?
ນັ້ນແມ່ນເກມ Atari ໃໝ່ ບໍ?
-I love that.
-You’ve played it?
- ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
- ເຈົ້າເຄີຍຫຼິ້ນມັນບໍ?
Oh, yeah, all the time.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ຕະຫຼອດເວລາ.
Just be sure to keep
toggling left when you fire.
ພຽງແຕ່ແນ່ໃຈວ່າສືບຕໍ່ປ່ຽນໄປ
ທາງຊ້າຍເມື່ອເຈົ້າຍິງ.
That’s how you power up.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານ
ເຮັດໃຫ້ພະລັງງານຂຶ້ນ.
-Cool. Thank you.
-Of course.
- ດີເລີດ. ຂອບໃຈ.
- ແນ່ນອນ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
-Would you like an autograph?
-Yes, please.
- ເຈົ້າຢາກຈົດໝາຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ກະລຸນາ.
-What’s your name?
-Anika.
- ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- Anika.
Anika. That’s a pretty name.
Anika. ນັ້ນແມ່ນຊື່ທີ່ສວຍງາມ.
-What do you say, baby?
-Thank you.
- ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ, ເດັກນ້ອຍ?
- ຂອບໃຈເດີ.
WOMAN:
We’re huge fans.
ແມ່ຍິງ: ພວກເຮົາເປັນແຟນໃຫຍ່.
MICHAEL:
Thank you so much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
- Enjoy yourself
- Let’s get on down
- ມ່ວນຊື່ນ
- ພວກເຮົາລົງໄປ
- Enjoy yourself
-Thanks.
- ມ່ວນຊື່ນ
- ຂອບໃຈ
MICHAEL:
Hey, everybody. Too cute.
ເຮ້, ທຸກຄົນ. ງາມຫຼາຍ.
Over here, over here.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Get open.
ເປີດ.
Here, here, I got it.
ມາ, ມາ, ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
-Hey.
-Hey, Mikey.
- ເຮ້
- ເຮ້, ໄມເກີ.
-What’s up, Mikey?
-All right, jokers.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ໄມເກີ?
- ດີແລ້ວ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
MARLON AND TITO:
What’s up, Bill?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ບິລ?
-Ah!
-Too short.
- ອາ!
- ສັ້ນເກີນໄປ.
MICHAEL:
Guys, look!
ພວກຜູ້ຊາຍ, ເບິ່ງ!
I got Twister.
ຂ້ອຍມີ Twister.
-Twister?
-You want to play tonight?
- Twister ບໍ?
- ເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນໃນຄືນນີ້ບໍ?
-Michael, Twister?
-Really?
- ໄມເກວ, ທວິດສເຕີ?
- ແທ້ໆບໍ?
What we gonna do
with Twister,man?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດກັບ Twister, ຜູ້ຊາຍ?
Come on.
It’ll be like the old days.
ມາແລ້ວ. ມັນຈະເປັນຄືກັບສະໄໝເກົ່າ.
Would love to, Mike,
but I got to be home
ຂ້ອຍຢາກເຮັດ, ໄມຄ໌, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ເຮືອນ
with the family.
I can’t be playing games.
ກັບຄອບຄົວ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫຼິ້ນເກມໄດ້.
And the rest of us
are going out tonight.
ແລະພວກເຮົາສ່ວນທີ່ເຫຼືອຈະອອກໄປໃນຄືນນີ້.
-Yeah,
Marlon’s got a hot date.
-Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມາລອນມີວັນທີຮ້ອນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Marlon, what time
ມາລອນ, ເວລາຫຼາຍປານໃດ
are you gonna be home?
We could play then.
ເຈົ້າຈະຢູ່ເຮືອນບໍ?ພວກເຮົາ
ສາມາດຫຼິ້ນໄດ້ໃນເວລານັ້ນ.
Hey, Marlon’s gonna be playing
his own game of Twister.
ເຮ້,ມາລອນຈະຫຼິ້ນເກ
ມ Twister ຂອງລາວເອງ.
Shut up, Jackie.
ປິດງຽບ, ຈາເກີ.
I’m always lucky.
ຂ້ອຍໂຊກດີຢູ່ສະເໝີ.
JACKIE:
Yeah, right.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
You guys are no fun anymore.
ພວກເຈົ້າບໍ່ມ່ວນຊື່ນອີກແລ້ວ.
Come on, Mike.
Don’t be like that.
ມາແລ້ວ, ໄມຄ໌. ຢ່າເປັນແບບນັ້ນ.
Hey, that’s cheating.
ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນການຫຼອກລວງ.
You got red, not green.
ເຈົ້າໃສ່ສີແດງ, ບໍ່ແມ່ນສີຂຽວ.
My baby’s always dancin’
and it wouldn’t
be a bad thing
ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍເຕັ້ນຢູ່ສະເໝີ
ແລະມັນຈະບໍ່ເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ
But I don’t get
no lovin’...
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມຮັກເລີຍ...
It’s okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Don’t worry about it.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
It takes a long time to learn
ມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍທີ່ຈະຮຽນຮູ້
and I’m a professional dancer.
ແລະຂ້ອຍເປັນນັກເຕັ້ນມືອາຊີບ.
You want some ice cream?
ເຈົ້າຢາກນ້ ໍາ ກ້ອນບໍ?
Don’t blame it
on the sunshine...
ຢ່າກ່າວໂທດມັນໃສ່ແສງແດດ...
Okay, but then
I’ve got to go to work.
ດີແລ້ວ,ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເຮັດວຽກ.
Don’t break anything.
ຢ່າທໍາລາຍຫຍັງເລີຍ.
I’ll be back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາ.
Don’t blame it
on the sunshine
ຢ່າກ່າວໂທດມັນໃສ່ແສງແດດ
- Don’t blame it
on the moonlight
- ຢ່າກ່າວໂທດມັນໃສ່ແສງເດືອນ
Don’t blame it
on the good times
ຢ່າກ່າວໂທດມັນໃສ່ເວລາທີ່ດີ
Blame it on the boogie,
whoo...
ໂທດມັນໃສ່ boogie, ໂວ້...
I was thinking
about framing this.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບການກອບສິ່ງນີ້.
Read it.
ອ່ານມັນ.
Go on. Read it.
ໄປ. ອ່ານມັນ.
Firing your own father.
ການໄລ່ພໍ່ຂອງທ່ານເອງ.
What kind of son does that?
ລູກຊາຍປະເພດໃດເຮັດແບບນັ້ນ?
Michael...
ໄມເກວ...
You got a lot to learn
about family.
ເຈົ້າຕ້ອງຮຽນຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບຄອບຄົວ.
Stop, na, na, na
ຢຸດເຊົາ, ບໍ່, ບໍ່.
You’d better save it
ເຈົ້າຄວນຮັກສາມັນໄວ້
Stop, stop, stop,
you’d better save it
ຢຸດຢັ້ງ, ຢຸດເຊົາ, ເຈົ້າຄວນຮັກສາມັນໄວ້
Whoo...
ໂວ້...
-Hi. Welcome back, Michael.
-Hi.
- ສະບາຍດີ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ, ໄມເກວ.
- ສະບາຍດີ.
MICHAEL:
Beautiful name.
ຊື່ທີ່ສວຍງາມ.
PHOTOGRAPHER:
Look up for us.
ເບິ່ງພວກເຮົາ.
When we played tag
in grade school
ເມື່ອພວກເຮົາຫຼິ້ນແທກໃນ
ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ
You wanted to be it
ເຈົ້າຢາກເປັນມັນ
This is for you.
ນີ້ແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
But chasing boys
was just a fad
ແຕ່ການລ່າຫຼັງເດັກຊາຍແມ່ນພຽງແຕ່ແຟດ
You crossed your heart
you’d quit
ເຈົ້າຂ້າມຫົວໃຈຂອງທ່ານເຈົ້າຈະອອກຈາກ
When we grew up you traded
ເມື່ອພວກເຮົາເຕີບໃຫຍ່ເຈົ້າໄດ້ແລກປ່ຽນ
Your promise for my ring
ຄໍາສັນຍາຂອງເຈົ້າ ສໍາ ລັບແຫວນຂອງຂ້ອຍ
PHOTOGRAPHER:
Michael, over here.
ໄມເກວ, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
You’re doing
the same old thing...
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງເກົ່າດຽວກັນ...
You want to say that again,
transistor face?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າແບບນັ້ນອ
ີກບໍ,ໃບໜ້າທຣານຊີສເຕີ?
You watch TV?
ເຈົ້າເບິ່ງໂທລະພາບບໍ?
Yeah. Sometimes.
ແມ່ນແລ້ວ. ບາງຄັ້ງ.
You watch TV?
ເຈົ້າເບິ່ງໂທລະພາບບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Cartoons.
ກາຕູນ.
Three Stoogesa lot.
ສາມຄົນ Stoogesa.
Charlie Chaplin.
ແຊລລີ ຊາປລິນ.
You know who he is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວເປັນໃຜບໍ?
-Duh.
-No, you don’t.
- ດູ.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
You’re such a doo-doo head.
ເຈົ້າເປັນຫົວໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
He’s wonderful, really.
ລາວດີເລີດແທ້ໆ.
He’s an actor,
he’s a movie director...
ລາວເປັນນັກສະແດງ,ລາວ
ເປັນຜູ້ອໍານວຍການຮູບເງົາ...
...and he writes songs.
... ແລະລາວຂຽນເພງ.
I have a dog.
ຂ້ອຍມີໝາ.
It’s a dachshund.
ມັນເປັນໝາ dachshund.
Mm.
ມມ
What’s his name?
ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?
Rudy.
ຮູດີ
He’s getting fat.
ລາວ ກໍາ ລັງໄຂມັນຂຶ້ນ.
My mom says
I feed him too much.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍ
ໃຫ້ອາຫານລາວຫຼາຍເກີນໄປ.
I love Rudy.
ຂ້ອຍຮັກຣູດີ.
Do you have any pets?
ເຈົ້າມີສັດລ້ຽງໃດບໍ?
Uh...
ໂອ້...
a snake and a giraffe.
ໝາແລະຈີຣາຟ.
No way.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
And a llama.
ແລະລາມາ.
: And three parrots,
two spiders,
: ແລະໝູສາມໂຕ, ແມງໄມ້ສອງໂຕ,
and a whole lot of dogs.
ແລະໝາຫຼາຍຄົນ.
MICHAEL:
It’s got to be
ມັນຕ້ອງເປັນ
the greatest-selling album
of all time.
ອັລບັມທີ່ຂາຍຫຼາຍທີ່ສຸດຕະຫຼອດເວລາ.
And not just by a Black artist
ແລະບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ໂດຍນັກສ
ິລະປິນຄົນສີດໍາເທົ່ານັ້ນ
but by any race,
any color, okay?
ແຕ່ຕາມເຊື້ອຊາດໃດໆ, ສີໃດກໍ່ຕາມ, ດີບໍ?
Then I want the-the largest
concert tour there ever was.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຢາກ-ການທ່ອງທ່ຽວຄ
ອນເສີດທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີມາ.
Just stadiums only.
ພຽງແຕ່ສະໜາມກິລາເທົ່ານັ້ນ.
Just thousands
and thousands of people
ພຽງແຕ່ຄົນຫຼາຍພັນຄົນ
just rushing into the stadiums
and just all over the world.
ພຽງແຕ່ແລ່ນເຂົ້າໄປໃນ
ສະໜາມກິລາແລະພຽງແຕ່ທົ່ວໂລກ.
I also want to make short films
featuring my music.
ຂ້ອຍຍັງຢາກເຮັດຮູບເງົາ
ສັ້ນທີ່ມີດົນຕີຂອງຂ້ອຍ.
That’s ambitious.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຕັ້ງໃຈ.
I can see it.
ຂ້ອຍເຫັນມັນໄດ້.
You see it. You can do it.
ເຈົ້າເຫັນມັນ. ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
And I-I see it so clearly.
ແລະຂ້ອຍເຫັນມັນຢ່າງຈະແຈ້ງຫຼາຍ.
Well, Walter Yetnikoff called.
ດີ, ວາລເຕີ ເຢຕນິກອຟໄດ້ໂທ.
CBS wants
to do a press release.
CBS ຢາກເຮັດການຖະແຫຼງຂ່າວ.
No. No, no press,
no, no interviews, no nothing.
ບໍ່.ບໍ່,ບໍ່ມີສື່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ
ການສໍາພາດ,ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
He’s not gonna like that.
ລາວຈະບໍ່ມັກເລື່ອງນັ້ນ.
You got to handle that, Branca.
ເຈົ້າຕ້ອງຮັບມືກັບເລື່ອງນັ້ນ, ບຣານກາ.
You see...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ...
I want to be mysterious.
ຂ້ອຍຢາກເປັນຄວາມລັບ.
Like-like Garbo.
ຄືກັບແກຣໂບ.
You know, like, uh...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຊັ່ນວ່າ, ອູ...
I mean, if Halley’s Comet
came every year,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຖ້າ
ດາວທຽມຂອງຮາລີມາທຸກໆປີ,
just year after year,
would you look at it?
ພຽງແຕ່ປີຕໍ່ປີ, ເຈົ້າຈະເບິ່ງມັນບໍ?
You’re gonna need publicity.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງການການໂຄສະນາ.
What I’m gonna need is
a good record that sells.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການ
ແມ່ນບັນທຶກທີ່ດີທີ່ຂາຍ.
-Nothing else matters.
-Fair enough.
- ບໍ່ມີຫຍັງອີກທີ່ສໍາຄັນ.
- ຍຸຕິທໍາພຽງພໍ.
Then I suggest you start
laying down some killer demos.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າເລີ່ມ
ຕົ້ນວາງຕົວສະແດງທີ່ຮ້າຍແຮງບາງຢ່າງ.
Can you do that?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ?
Of course, I can do that.
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
What are you doing, Mike?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ໄມຄ໌?
I’m channeling.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊ່ອງທາງ.
I’m letting the Creator
give me a song right now.
ຂ້ອຍກໍາລັງປ່ອຍໃຫ້ຜູ້
ສ້າງໃຫ້ຂ້ອຍເພງດຽວນີ້.
But if I’m not here
to receive these ideas,
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອຮັບແນວຄິດເຫຼົ່ານີ້,
God might give them to Prince.
ພຣະເຈົ້າອາດຈະໃຫ້ພວກມັນໃຫ້ເຈົ້າຊາຍ.
TITO:
You’re ticking me off, man.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ,ຜູ້ຊາຍ.
Tito.
ໄຕໂຕ
There ain’t no reason, hah,
for you to be sad, yeah
ບໍ່ມີເຫດຜົນໃດໆ,ຮາ,ສໍາລັບ
ເຈົ້າທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍ,ແມ່ນແລ້ວ
- I know things can’t be
-Hello.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້
- ສະບາຍດີ.
They can’t be that bad
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຮ້າຍແຮງຫຼາຍປານໃດ
Yeah
ແມ່ນແລ້ວ
JACKIE:
With a smile on your face
ດ້ວຍຄວາມມ່ວນຊື່ນໃນໃບໜ້າຂອງທ່ານ
-MICHAEL:
Smile on your face
- ມິເກວ: ມ່ວນຊື່ນໃນໃບໜ້າຂອງທ່ານ
JACKIE:
With the love in your eyes
ດ້ວຍຄວາມຮັກໃນຕາຂອງເຈົ້າ
MICHAEL:
Love in your eyes
ຄວາມຮັກໃນຕາຂອງເຈົ້າ
-I know
you’ll feel better
-Oh
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ
- ໂອ້
ALL:
You can only try
ທຸກຢ່າງ: ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດພະຍາຍາມໄດ້
- Try to think
- Happy
- ພະຍາຍາມຄິດ
- ສະບາຍດີ
Happy, happy
ສະບາຍດີ
That’s the only way to be.
ນັ້ນແມ່ນວິທີດຽວທີ່ຈະເປັນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Sing it to the world
ຮ້ອງເພງໃຫ້ໂລກຟັງ
Sing it all night long
ຮ້ອງເພງຕະຫຼອດຄືນ
Almost all
of the gunfire and death
ເກືອບທັງ ໝົດ ຂອງການຍິງແລະຄວາມຕາຍ
over drugs and territory
involves rival gangs.
ກ່ຽວກັບຢາເສບຕິດແລະເຂດແດນທີ່
ກ່ຽວຂ້ອງກັບກຸ່ມແກ້ງທີ່ແຂ່ງຂັນກັນ.
Ryan Chavez reports
from Los Angeles.
ຣາຍນ໌ ຊາເວສລາຍງານຈາກລັສແອນເຈລສ໌.
CHAVEZ:
A best friend killed
Chavez: ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຖືກຂ້າຕາຍ
by a rival gang member.
ໂດຍສະມາຊິກຂອງກຸ່ມແກ້ງຄູ່ແຂ່ງ.
Another killed at a drive-by
shooting in Sacramento,
ອີກຄົນໜຶ່ງຖືກຂ້າຕາຍໃນການ
ຍິງລົດຜ່ານໃນ Sacramento ,
because he wore
the wrong color.
ເພາະລາວໃສ່ສີທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
Those who wear blue
call themselves the Crips,
ພວກທີ່ໃສ່ສີຟ້າເອີ້ນຕົວເອງວ່າ ຄຣິບສ໌,
the Bloods wear red.
ພວກເລືອດໃສ່ສີແດງ.
Some, like Smokey,
survive attacks,
ບາງຄົນ,ເຊັ່ນ Smokey ,
ລອດຊີວິດຈາກການໂຈມຕີ,
though paralyzed.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະສັ່ນສະເທືອນ.
People dyin’ over nothing, man.
ຄົນຕາຍເພື່ອບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ຜູ້ຊາຍ.
Over a neighborhood.
ຢູ່ເທິງເຂດບ້ານ.
CHAVEZ:
Yet, the city remains filled
CHAVEZ :ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
,ເມືອງຍັງເຕັມໄປດ້ວຍ
with warring soldiers.
ກັບທະຫານທີ່ຕໍ່ສູ້ກັນ.
It’s easy to Crip to me.
ມັນງ່າຍທີ່ຈະ Crip ກັບຂ້ອຍ.
Something y’all don’t do,
y’all don’t watch out--
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານທຸກຄົນບໍ່
ເຮັດ,ທ່ານທຸກຄົນບໍ່ລະມັດລະວັງ-
You wouldn’t die for him,
would you?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຕາຍເພື່ອລາວ, ແມ່ນບໍ?
You’re saying that now on TV,
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າວ່າດຽວນີ້ໃນໂທລະພາບ,
but you wouldn’t die
for him for real.
ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ຕາຍເພື່ອລາວແທ້ໆ.
Yeah, I’d die for my homeboy.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະຕາຍສໍາ
ລັບເພື່ອນບ້ານຂອງຂ້ອຍ.
MAN 2:
But as-as time went on,
ຜູ້ຊາຍ 2: ແຕ່ໃນຂະນະທີ່ເວລາຜ່ານໄປ,
I started to get too deep
in the drugs,
ຂ້ອຍເລີ່ມເຂົ້າເລິກເກີນໄປໃນຢາເສບຕິດ,
so I started getting
in trouble on the streets.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເລີ່ມເຂົ້າໄປ
ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນຖະໜົນຫົນທາງ.
So, I thought to myself,
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຄິດກັບຕົວເອງວ່າ,
"You know,
it was either this or death."
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນເປັນ
ສິ່ງນີ້ຫຼືຄວາມຕາຍ.
Ryan Chavez
reporting from Los Angeles.
ຣາຍນ໌ ຊາເວສລາຍງານຈາກລັສແອນເຈລສ໌.
Hmm.
ອືມ.
BILL :
Hello?
ບິລ: ສະບາຍດີ?
MICHAEL:
Hey, Bill, it’s me.
ເຮ້, ບິລ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
BILL:
Hey, Joker. What’s up?
ເຮ້, ໂຈເກີ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
MICHAEL:
Well, I need some help
ດີ, ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ
and was hoping
you could pull some favors.
ແລະຫວັງວ່າເຈົ້າສາມາດດຶງ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງໄດ້.
Okay,
they’re all at the studio.
ດີແລ້ວ, ພວກເຂົາທຸກຄົນຢູ່ສະຕູດິໂອ.
But they’re only there
because of you.
ແຕ່ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ພຽງແຕ່ຍ້ອນເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
I can’t believe
you’re doing this.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າ
ກໍາລັງເຮັດສິ່ງນີ້.
Music will bring
people together, Bill.
ດົນຕີຈະເຮັດໃຫ້ຄົນເຂົ້າກັນໄດ້, ບິລ.
That’s the point.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດປະສົງ.
And if things work out,
I have a big idea.
ແລະຖ້າສິ່ງຕ່າງໆເຮັດວຽກ
ໄດ້,ຂ້ອຍມີແນວຄິດໃຫຍ່.
California
knows how to party
ແຄລິຟໍເນຍຮູ້ວິທີຈັດງານລ້ຽງ
California
knows how to party
ແຄລິຟໍເນຍຮູ້ວິທີຈັດງານລ້ຽງ
In the city of L.A.
ໃນເມືອງແອລເອ.
MAN:
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
In the city
of good old Watts
ໃນເມືອງຂອງວອດສ໌ເກົ່າທີ່ດີ
In the city,
city of Compton
ໃນເມືອງ, ເມືອງຄອມປຕັນ
They’re poplocking
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງປັອບລັອກ
Okay, Pete.
ດີແລ້ວ, ປີຕ໌.
Dance, dance, disco style
ເຕັ້ນເຕັ້ນ, ແບບດິສໂກ
It’s all on
the West Coast...
ມັນທັງ ໝົດ ຢູ່ແຄມຝັ່ງຕາເວັນຕົກ...
Hold up. That’s Michael.
Michael Jackson.
ລໍຖ້າ. ນັ້ນແມ່ນໄມເຄວລ. ໄມເກວ ແຈກສັນ.
-Oh, shit.
-You really came.
- ໂອ້, ສະບາຍດີ.
- ເຈົ້າມາແທ້ໆ.
-He actually came.
-That was juicy right there.
- ລາວມາແທ້ໆ.
- ນັ້ນແມ່ນຫວານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
This dance is called
Popping, man.
ການເຕັ້ນນີ້ເອີ້ນວ່າ Popping, ຜູ້ຊາຍ.
Whoo!
ໂວ້!
Hey, and this...
ເຮ້, ແລະສິ່ງນີ້...
-That’s called the C-Walk, cuz.
-Yeah, hey.
- ນັ້ນເອີ້ນວ່າ C-Walk, ຍ້ອນວ່າ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ສະບາຍດີ.
Hey, can I get an autograph?
ເຮ້, ຂ້ອຍສາມາດເອົາໃບຢັ້ງຢືນໄດ້ບໍ?
-Whatever, cuz.
Look, it’s for my sister.
-Man!
- ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ, ເພາະວ່າ. ເບິ່ງ, ມັນແມ່ນສໍາລັບເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
- ຜູ້ຊາຍ!
-Come on.
-No, yeah, of course.
- ມາແລ້ວ.
- ບໍ່, ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Afterwards,
I’ll sign autographs
for everybody.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຈະລົງນາມ
ລາຍເຊັນສໍາລັບທຸກຄົນ.
For sure.
ແນ່ນອນ.
Look, I know this isn’t easy
for you guys.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງ
ນີ້ບໍ່ງ່າຍສໍາລັບເຈົ້າ.
So I just want to thank
everybody for coming.
ສະນັ້ນຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຂອບໃຈທຸກຄົນທີ່ມາ.
It’s really important to me.
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນແທ້ໆຕໍ່ຂ້ອຍ.
You see,
I think music and dance
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າດົນຕີແລະເຕັ້ນ
is what we all have in common.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນ.
That’s a universal language.
ນັ້ນແມ່ນພາສາທົ່ວໂລກ.
And we can change the world.
ແລະພວກເຮົາສາມາດປ່ຽນແປງໂລກໄດ້.
-I believe that.
-Word.
- ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ.
- ຄໍາເວົ້າ.
Sounds good.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີ.
Let’s work on that together.
ພວກເຮົາຈະເຮັດວຽກກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນັ້ນຮ່ວມກັນ.
Bam. Bam. Bam. Yep.
ບາມ ບາມ. ບໍາ. ແມ່ນແລ້ວ.
Bam. Bam. Bam.
ບາມ ບາມ.
Keep going.
ໄປຕໍ່ໄປ.
Yeah, let’s...
let’s work on that part.
ແມ່ນແລ້ວ, ມາ... ມາເຮັດວຽກໃນສ່ວນນັ້ນ.
Right now, let’s just forget
about the arms.
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາພຽງແຕ່ລືມກ່ຽວກັບແຂນ.
It... shouldn’t be too forced.
ມັນ... ບໍ່ຄວນບັງຄັບເກີນໄປ.
It’s natural. It’s a flow.
ມັນເປັນທໍາມະຊາດ. ມັນເປັນການໄຫຼ.
All together.
ທຸກຄົນຮ່ວມກັນ.
Ooh.
ໂອ້.
See?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
-It’s in unison, you know.
-Yes.
- ມັນເປັນເອກະພາບກັນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Think of, uh...
ຄິດວ່າ, ອູ...
a school of fish.
ໂຮງຮຽນຂອງປາ.
You all move together.
ພວກເຈົ້າຍ້າຍໄປພ້ອມກັນ.
-You know what I mean?
-Yeah. Sure.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ.
I’m gonna try something.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Just got an idea.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ມີແນວຄິດ.
Bill, can you bring
my jacket, please?
ບິລ,ເຈົ້າສາມາດເອົາເສື້ອຜ້າ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?
I want to try something
while we...
ຂ້ອຍຢາກພະຍາຍາມບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາ...
travel down this ways.
ເດີນທາງລົງທາງນີ້.
The jacket...
ເສື້ອຜ້າ...
-Thank you.
-Yeah.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Let’s do it again.
ພວກເຮົາເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I’m gonna break out
and do something
ຂ້ອຍຈະອອກໄປເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
but continue with that...
with that flow.
ແຕ່ສືບຕໍ່ກັບນັ້ນ... ດ້ວຍກະແສນັ້ນ.
Ooh.
ໂອ້.
Yeah, I like it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມັກມັນ.
-All day.
-Yeah. Yeah.
- ທຸກມື້.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
What do you guys think?
ພວກເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
-That was tight, bro.
-Yeah, that’s it.
- ນັ້ນແມ່ນແໜ້ນ ແຟ້ນ, ອ້າຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນມັນ.
MICHAEL:
Feels good?
ມັນຮູ້ສຶກດີບໍ?
All right.
ດີແລ້ວ.
I want to try it
with music now.
ຂ້ອຍຢາກພະຍາຍາມມັນດ້ວຍດົນຕີດຽວນີ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
In fact, I want to put you all
in my short film.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍຢາກເອົາເຈົ້າ
ທັງໝົດເຂົ້າໃນຮູບເງົາສັ້ນຂອງຂ້ອຍ.
Yo.
ໂຢ້
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Let’s crank it up, please.
ໃຫ້ມັນກະຕຸ້ນຂຶ້ນ, ກະລຸນາ.
I want to feel it.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກມັນ.
MICHAEL:
Beat it, beat it
ໄຊ້ມັນ, ເອົາຊະນະມັນ
Showin’ how funky
and strong is your fight
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າການຕໍ່ສູ້ຂອງທ່ານ
ມີຄວາມແປກໃຈແລະແຂງແຮງຫຼາຍປານໃດ
It doesn’t matter
who’s wrong or right
ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າໃຜຜິດ ຫຼື ຖືກ
- Just beat it
- Beat it
- ພຽງແຕ່ເອົາຊະນະມັນ
- ເອົາຊະນະມັນ
- Beat it
No one wants to be defeated
ບໍ່ມີໃຜຢາກຖືກເອົາຊະນະ
Showin’ how funky
and strong is your fight
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າການຕໍ່ສູ້ຂອງທ່ານ
ມີຄວາມແປກໃຈແລະແຂງແຮງຫຼາຍປານໃດ
It doesn’t matter
who’s wrong or right
ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າໃຜຜິດ ຫຼື ຖືກ
Just beat it, beat it,
beat it, beat it
ພຽງແຕ່ເອົາຊະນະມັນ, ເອົາຊະນະມັນ.
-You know, CBS wants you
- Beat it, beat it, beat it
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, CBS ຕ້ອງການເຈົ້າ
- ໄຊ້ມັນ, ໄຊ່ມັນ, ເອົາຊະນະມັນ
to call the album
Michael Jackson.
ເພື່ອເອີ້ນອາລບັມວ່າ ໄມເກວ ແຈກສັນ.
-Too egocentric.
- Beat it, beat it, beat it
- ສຸມໃສ່ຕົວເອງເກີນໄປ.
- ໄຊ້ມັນ, ໄຊ່ມັນ, ເອົາຊະນະມັນ
Louder!
ສຽງດັງຂຶ້ນ!
QUINCY:
Go straight into funky
ຄວິນຊີ: ໄປສູ່ແຟນກີໂດຍກົງ
and then let that ooze into the
rest of the chorus. You dig?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນປ່ອຍໃຫ້ມັນໄຫຼເຂົ້າໄປ
ໃນຄໍຣັສທີ່ເຫຼືອ.ເຈົ້າຄົ້ນພົບບໍ?
-Okay, I’ll try that.
- Beat it, beat it, beat it
- ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມນັ້ນ.
- ໄຊ້ມັນ, ໄຊ່ມັນ, ເອົາຊະນະມັນ
You’re on the cover
of the damn album.
ເຈົ້າຢູ່ໃນໜ້າປົກຂອງອາລບັມທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
You’re singing on every song.
ເຈົ້າຮ້ອງເພງທຸກເພງ.
A little more.
ອີກເລັກນ້ອຍ.
Don’t kid a kidder now.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍຄົນໂຊຄຮ້າຍດຽວນີ້.
Now that’s rock and roll.
ດຽວນີ້ນັ້ນແມ່ນຫີນແລະລໍລ໌.
That’s some Van Halen shit.
ນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງແວນ ເຮເລນ.
- Beat it, beat it
- ເອົາຊະນະມັນ, ເອົາຊະນະ ມັນ
No one wants to be defeated
ບໍ່ມີໃຜຢາກຖືກເອົາຊະນະ
Showin’ how funky
and strong is your fight
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າການຕໍ່ສູ້ຂອງທ່ານ
ມີຄວາມແປກໃຈແລະແຂງແຮງຫຼາຍປານໃດ
It doesn’t matter
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ
Who’s wrong or right
ໃຜຜິດຫຼືຖືກຕ້ອງ
- Just beat it
- Beat it...
- ພຽງແຕ່ເອົາຊະນະມັນ
- ເອົາຊະນະມັນ...
Not you, my Marie Antoinette,
ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ,ມາຣີ
ແອນໂຕອິນເນັດຂອງຂ້ອຍ,
for I will give you
eternal life.
ເພາະຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຊີວິດຖາວອນ.
Can we stop a sec?
ພວກເຮົາສາມາດຢຸດໄດ້ບໍ?
Cut! Cut!
ຕັດ! ຕັດ!
That was great.
You guys were perfect.
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ. ພວກເຈົ້າສົມບູນແບບ.
Just keep warm.
Stretch out for a second.
ພຽງແຕ່ຮັກສາຄວາມອົບອຸ່ນ
.ຍືດອອກເປັນວິນາທີໜຶ່ງ.
ASSISTANT DIRECTOR:
Hey.
ເຮ້.
Is the camera
supposed to move in there?
ກ້ອງຖ່າຍຮູບຄວນຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນບໍ?
Uh, I-I can ask John.
ໂອ້, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍສາມາດຖາມຈອນໄດ້.
Is there a particular thing
you’re looking for? Or...
ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງສະເພາະບໍ?ຫຼື...
Yeah, I’m just worried
we’re not getting the feet.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກັງວົນ
ວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ໄດ້ຮັບຕີນ.
You know,
Fred Astaire would always say,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຟຣີດ ອາສເຕີ້ຈະເວົ້າວ່າ,
"You’ve got to get
the whole body."
ເຈົ້າຕ້ອງເອົາຮ່າງກາຍທັງ ໝົດ.
You know, that’s how
the audience feels the dance.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນວິທີ
ທີ່ຜູ້ຊົມຮູ້ສຶກການເຕັ້ນ.
-Right, right.
-Um...
- ດີ, ດີ.
- ອູມ...
Can you ask John
just to try that?
ເຈົ້າສາມາດຂໍໃຫ້ຈອນ
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມມັນໄດ້ບໍ?
-Just for one take?
-Yeah, you got it. Yeah.
- ພຽງແຕ່ເອົາຄັ້ງດຽວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ.
-Thank you.
-Yeah.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
So, instead of moving in,
ສະນັ້ນ, ແທນທີ່ຈະຍ້າຍເຂົ້າມາ,
he wants the camera
to move out to see the feet.
ລາວຢາກໃຫ້ກ້ອງຖ່າຍຮູບ
ເຄື່ອນຍ້າຍອອກໄປເພື່ອເຫັນຕີນ.
JOHN:
All right, we’ll-we’ll do that.
ຈອນ: ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະເຮັດແບບນັ້ນ.
Okay.
ໂອເຄ
Okay, Michael,
we’re gonna pull back.
ດີແລ້ວ, ໄມເກວ, ພວກເຮົາຈະຖອນຕົວ.
We’re gonna hold you
head to toe, okay?
ພວກເຮົາຈະຈັບເຈົ້າຢູ່ກັບຕີນ, ດີບໍ?
-Perfect.
-All right.
- ດີເລີດ.
- ດີແລ້ວ.
-Thank you.
-Okay, everybody,
- ຂອບໃຈເດີ.
- ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນ,
back to
first positions, please!
ກັບຄືນໄປບ່ອນຕໍາແໜ່ງ ທໍາ ອິດ, ກະລຸນາ!
Quiet all around, please.
Lock it up!
ງຽບຢູ່ທົ່ວໄປ, ກະລຸນາ. ປິດມັນໄວ້!
-Whoo!
-All right, sound ready.
- ໂວ້!
- ດີແລ້ວ, ສຽງພ້ອມແລ້ວ.
Camera set!
ກ້ອງຖ່າຍຮູບ!
-Slate.
-Go.
- Slate.
- ໄປ.
Okay, playback!
ດີແລ້ວ, ການຫຼິ້ນຄືນ!
And... action!
ແລະ... ການກະທໍາ!
Hah, hah
ຮາ ຮາ
’Cause this is thriller,
thriller night
ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນຄໍ່າຄືນທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ
And no one’s gonna save you
ແລະບໍ່ມີໃຜຈະຊ່ວຍເຈົ້າ
From the beast
about to strike
ຈາກສັດທີ່ກໍາລັງຈະໂຈມຕີ
You know it’s thriller,
thriller night
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າມັນເປັນ
ຄໍ່າຄືນທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ
You’re fighting
for your life
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້ເພື່ອຊີວິດຂອງທ່ານ
Inside a killer, thriller
ພາຍໃນຜູ້ຂ້າ, thriller
Thriller, thriller night
ຄໍ່າຄືນທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ
’Cause I can
thrill you more
ເພາະຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ
Than any ghoul
would ever dare try
ກ່ວາໂກລໃດໆທີ່ຈະກ້າພະຍາຍາມ
- Thriller
- Ooh-ooh
- ເລື່ອງຕື່ນເຕັ້ນ
- ໂອ້ ໂອ້
Thriller night
ຄືນທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ
So let me hold you tight
and share a
ສະນັ້ນຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າ
ຢ່າງເຂັ້ມງວດແລະແບ່ງປັນ
- Killer, thriller, chiller
- Ow
- ຜູ້ຂ້າ, ຜູ້ຕື່ນເຕັ້ນ, ຜູ້ເຢັນ
- ໂອ້
- Ow
- Thriller here tonight
- ໂອ້
- ຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້
’Cause this is thriller,
thriller night
ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນຄໍ່າຄືນທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ
Girl, I can thrill you more
ເດັກຍິງ,ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍຂຶ້ນໄດ້
Than any ghoul
would ever dare try
ກ່ວາໂກລໃດໆທີ່ຈະກ້າພະຍາຍາມ
- Thriller
- Ooh-ooh
- ເລື່ອງຕື່ນເຕັ້ນ
- ໂອ້ ໂອ້
Thriller night
ຄືນທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ
So let me hold you tight
and share a
ສະນັ້ນຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າ
ຢ່າງເຂັ້ມງວດແລະແບ່ງປັນ
Killer, thriller, ow!
ຜູ້ຂ້າ, Thriller, ໂອ້!
Michael!
ໄມເກວ!
What can I say, guys,
except congratulations.
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າຫຍັງໄດ້,ພວກ
ຜູ້ຊາຍ,ນອກຈາກການຊົມເຊີຍ.
Album’s amazing.
Everyone’s buying.
ອັລບັມແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່. ທຸກຄົນ ກໍາ ລັງຊື້.
Pop charts, R&B charts.
ຕາຕະລາງ pop, R & B chart.
If this kid
did a duet with Reba,
ຖ້າເດັກຄົນນີ້ເຮັດຄູ່ກັບເຣບາ,
we’d own the goddamn
country charts.
ພວກເຮົາຈະເປັນເຈົ້າຂອງຕາຕະລາງປະເທດ.
Thanks, Walter.
ຂອບໃຈ, ວາລເຕີ.
Thanks so much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Michael, everyone at the CBS
family is so proud of you.
ໄມເກວ,ທຸກຄົນໃນຄອບຄົວຊີບີ
ເອັດສ໌ພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
I’m proud of you. Now...
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າ. ດຽວນີ້...
what can I do for you, my son?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້
ແນວໃດ,ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ?
Your wish is my command.
ຄວາມປາຖະໜາຂອງທ່ານແມ່ນຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍ.
Well, I’m really happy
with the sales of Thriller.
ດີ,ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກແທ້ໆ
ກັບການຂາຍ Thriller .
But...
ແຕ່...
Branca.
ບຣານກາ
We’re happy with the sales,
ພວກເຮົາດີໃຈກັບການຂາຍ,
uh, but there’s still something
we need to do, promotion-wise.
ໂອ້,ແຕ່ຍັງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ,ດ້ານການສົ່ງເສີມ.
Hmm.
ອືມ.
We need to get
his videos on MTV.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາວິດີໂອຂອງລາວໃນ MTV.
MTV? Ay-ay-ay. Not possible.
MTV? Ay-ay-ay. ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
BRANCA:
The videos are masterpieces.
ວີດີໂອແມ່ນຜົນງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
You haven’t even seen
"Thriller" yet,
ເຈົ້າຍັງບໍ່ເຫັນ"Thriller" ເທື່ອ,
it’s gonna blow your mind.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສັ່ນສະເທືອນ.
And they will promote
the record like nothing else.
ແລະພວກເຂົາຈະສົ່ງເສີມ
ບັນທຶກແບບບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
And if we get into
heavy rotation on MTV,
ແລະຖ້າພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນ
ການໝູນວຽນທີ່ໜັກໃນ MTV ,
the sky’s the limit,
and you know that.
ທ້ອງຟ້າແມ່ນຂີດຈໍາກັດ, ແລະເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
MTV almost never plays
Black artists.
MTV ເກືອບບໍ່ເຄີຍຫຼິ້ນ
ນັກສິລະປິນຄົນສີດໍາເລີຍ.
I don’t know why.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
Maybe they don’t want to scare
the shit out of the white kids
ບາງທີພວກເຂົາບໍ່ຢາກ
ຢ້ານກົວເດັກນ້ອຍສີຂາວຫຼາຍ
in the suburbs.
ໃນເຂດຊານເມືອງ.
Walter, I made this record
for everybody.
ວາລເຕີ,ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ
ບັນທຶກນີ້ສໍາລັບທຸກຄົນ.
White and Black.
ສີຂາວແລະສີ ດໍາ.
We feel like Michael’s videos
deserve to be seen.
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າວິດີ
ໂອຂອງໄມເກວຄວນເບິ່ງ.
Michael, let me
tell you something--
ໄມເກວ, ຂໍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
I’m a proud Black artist,
Walter.
ຂ້ອຍເປັນນັກສິລະປິນຄົນ
ສີດໍາທີ່ພາກພູມໃຈ,ວາລເຕີ.
I will not be shoved
to the back of any bus
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖືກດັນໃສ່ດ້ານຫຼັງຂອງລົດເມໃດໆ
by MTV or anyone.
ໂດຍ MTV ຫຼືໃຜກໍ່ຕາມ.
Believe me, John, I have tried.
ເຊື່ອຂ້ອຍ, ຈອນ, ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມແລ້ວ.
MICHAEL:
With love, Walter...
ດ້ວຍຄວາມຮັກ, ວາລເຕີ...
...please try harder.
ກະລຸນາພະຍາຍາມຫຼາຍຂຶ້ນ.
Sally, honey,
can you get me Bob Pittman
ແຊລລີ,ແຟນ,ເຈົ້າສາມາດເອົ
າໂບບປິດແມນມາໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ
over at MTV right now?
ຢູ່ທີ່ MTV ດຽວນີ້ບໍ?
And tell that schmuck
to drop everything
ແລະບອກຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນໃຫ້ປ່ອຍທຸກຢ່າງລົງ
and take my call
right the hell now.
ແລະຮັບການໂທຂອງຂ້ອຍທັນທີ.
-Of course.
-Thank you.
- ແນ່ນອນ.
- ຂອບໃຈເດີ.
So, Michael,
are you enjoying New York?
ສະນັ້ນ, ໄມເກວ, ເຈົ້າມັກນິວຢອກບໍ?
-Yeah.
-Listen, I can get you tickets
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຟັງ, ຂ້ອຍສາມາດເອົາປີ້ໃຫ້ເຈົ້າໄດ້
to Marcel Marceau on Broadway,
front row.
ໄປຫາມາເຊວ ມາເຊວໃນບຣອດເວຍ, ແຖວໜ້າ.
You know what,
better still, second row.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ,
ດີກວ່າເກົ່າ,ແຖວທີສອງ.
You don’t want to be
in the front row for them.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຢູ່ແຖວໜ້າ ສໍາ ລັບພວກເຂົາ.
Those French artists,
they’re not so big
ພວກນັກສິລະປິນຝຣັ່ງນັ້ນ
,ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼາຍ
on showering,
you know what I mean?
ກ່ຽວກັບການອາບນ້ໍາ,ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
It’s like Pepé Le Pew,
but without so much talking.
ມັນຄ້າຍຄືກັບເປເປເລປິວ,ແຕ່
ໂດຍບໍ່ມີການເວົ້າຫຼາຍປານໃດ.
You know, I have a burp coming
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍກໍາລ
ັງເກີດຄວາມສັ່ນສະເທືອນ
’cause I just had Coca-Cola
like an asshole.
ເພາະຂ້ອຍຫາກໍ່ກິນໂກກາ
ໂກລາຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Sally!
ແຊລລີ!
Bob.
ໂບບ
Thank you for taking my call.
ຂອບໃຈທີ່ຮັບໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍ.
Listen...
ຟັງ...
...I need you
to run "Billie Jean" for me.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າດໍາ
ເນີນ"ບີລີຈິນ"ສໍາລັບຂ້ອຍ.
I know. Uh, I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ໂອ້, ຂ້ອຍຮູ້.
But here’s the problem
with that.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນບັນຫາກັບມັນ.
I don’t give a shit.
I don’t give two shits.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຫຍັງເລີຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສົນໃຈສອງເລື່ອງ.
I don’t even give three shits.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈສາມຢ່າງເລີຍ.
So, you run "Billie Jean"
for me,
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າແລ່ນ"
ບີລີຈິນ"ສໍາລັບຂ້ອຍ,
and you run it all the time.
ແລະເຈົ້າແລ່ນມັນຕະຫຼອດເວລາ.
Okay, Bob,
let me put it another way.
ດີແລ້ວ, ໂບບ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າແບບອື່ນ.
If you don’t play "Billie Jean"
in the next ten minutes,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຫຼິ້ນ"ບີລີ
ຈິນ"ໃນເວລາສິບນາທີຕໍ່ໄປ,
I’m gonna pull every CBS artist
from your lineup, okay?
ຂ້ອຍຈະດຶງນັກສິລະປິນ CBS ທຸກຄົນ
ຈາກການຈັດຕັ້ງຂອງທ່ານ,ດີບໍ?
Bruce Springsteen, Cheap Trick,
ບຣູສ ສປຣິງສຕິນ, Trick ລາຄາຖືກ,
Charlie Daniels, Billy Joel,
ແຊລລີ ດານີເລສ, ບີລີ ໂຈແອລ,
Cyndi Lauper, Bob Dylan.
ຊິນດີ ໂລເປີ, ໂບບ ດິລານ.
You can put them all
in a plastic bag,
ເຈົ້າສາມາດເອົາພວກມັນທັງ
ໝົດໃສ່ຖົງພາດສະຕິກໄດ້,
cover the plastic bag
in Crisco,
ປິດຖົງພາດສະຕິກໃນຄຣິສໂກ,
and then shove them
up your ass.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຍູ້ພວກມັນໃສ່ບາກຂອງທ່ານ.
Yeah, your butthole.
ແມ່ນແລ້ວ, ຮູຫຼັງຂອງທ່ານ.
We are no longer in business.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດທຸລະກິດອີກແລ້ວ.
REPORTER:
Michael Jackson’sThriller
ນັກຂ່າວ: ໄມເກວ ແຈກສັນ'sThriller
has sold 25 million records
and counting.
ໄດ້ຂາຍບັນທຶກ 25 ລ້ານແຜ່ນ ແລະ ນັບຂຶ້ນ.
REPORTER 2:
Michael Jackson is redefining
ນັກຂ່າວ 2 :ໄມເກວແຈກ
ສັນກໍາລັງກໍານົດຄືນ
what it means
to be a superstar.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດທີ່ຈະເປັນດາວສະຫວັນ.
REPORTER 3:
He’s single-handedly
ນັກຂ່າວ 3: ລາວຢູ່ດ້ວຍມືດຽວ
revitalized the music business.
ຟື້ນຟູທຸລະກິດດົນຕີ.
With each spin
of "Billie Jean" on the radio,
ດ້ວຍການໝູນວຽນແຕ່ລະຄັ້ງ
ຂອງ"ບີລີຈິນ"ໃນວິທະຍຸ,
we are witnessing
the rise of an artist...
ພວກເຮົາກໍາລັງເຫັນການ
ເພີ່ມຂຶ້ນຂອງນັກສິລະປິນ...
REPORTER 5:
Add up the numbers-- he is one
ນັກຂ່າວ 5 :ລວມຕົວເລກ
ທັງໝົດ-ລາວເປັນຄົນດຽວ
of the most
popular entertainers
of all time,
ຂອງນັກບັນເທີງທີ່ນິຍົມທີ່ສຸດຕະຫຼອດເວລາ,
and these days,
that means that he’s also
ແລະໃນມື້ນີ້, ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າລາວຍັງເປັນ
a one-man financial empire.
ອານາຈັກການເງິນຂອງຜູ້ຊາຍຄົນດຽວ.
She was more like a beauty
queen from a movie scene
ນາງຄ້າຍຄືກັບລາຊິນີ
ຄວາມງາມຈາກເວທີຮູບເງົາ
I said, "Don’t mind
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ບໍ່ເປັນຫຍັງ
"But what do you mean
I am the one
ແຕ່ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ
ແນວໃດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວ
Who will dance
on the floor in the round?"
ໃຜຈະເຕັ້ນຢູ່ເທິງພື້ນໃນຮອບ?"
She says I am the one
ນາງເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວ
Who will dance on the floor
in the round
ໃຜຈະເຕັ້ນຢູ່ເທິງພື້ນໃນຮອບ
She told me her name
was Billie Jean
ນາງບອກຂ້ອຍວ່າຊື່ຂອງນາງແມ່ນບີລີ ຈິນ
As she caused a scene
ໃນຂະນະທີ່ນາງເຮັດໃຫ້ເກີດເຫດ
Then every head
turned with eyes
ຫຼັງຈາກນັ້ນຫົວທຸກຄົນຫັນໄປດ້ວຍຕາ
That dreamed
of being the one
ທີ່ຝັນວ່າຈະເປັນຄົນດຽວ
Who will dance on the floor
in the round
ໃຜຈະເຕັ້ນຢູ່ເທິງພື້ນໃນຮອບ
People always told me
"Be careful what you do
ຄົນບອກຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີວ່າ"
ລະມັດລະວັງສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ
"And don’t go around
ແລະຢ່າໄປອ້ອມຂ້າງ
Breakin’
young girls’ hearts"
ທໍາລາຍຫົວໃຈຂອງເດັກຍິງໜຸ່ມ"
Hee-hee
ເຮ້ ເຮ້
But she came
and stood right by me
ແຕ່ນາງມາແລະຢືນຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ
Just the smell
of sweet perfume
ພຽງແຕ່ກິ່ນຫອມຫອມຫວານ
This happened much too soon,
she called me to her room
ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນໄວເກີນໄປ,
ນາງເອີ້ນຂ້ອຍໄປຫ້ອງຂອງນາງ
Hey-ey-ey
ເຮ້ ເຮ້
Billie Jean is not
my lover, whoo
ບີລີ ຈິນບໍ່ແມ່ນຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ, ໂວ້
She’s just a girl
who claims that I am the one
ນາງພຽງແຕ່ເປັນເດັກຍິງທີ່
ອ້າງວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວ
But the kid is not my son
ແຕ່ເດັກນ້ອຍບໍ່ແມ່ນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ
No, no
ບໍ່, ບໍ່
She says I am the one
ນາງເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວ
Oh, baby
ໂອ້, ເດັກນ້ອຍ
But the kid is not my son
ແຕ່ເດັກນ້ອຍບໍ່ແມ່ນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ
No
ບໍ່
Hee-hee-hee
ເຮ້ ເຮ້
Hee!
ເຮ້!
Ooh!
ໂອ້!
She says I am the one
ນາງເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວ
But the kid is not my son
ແຕ່ເດັກນ້ອຍບໍ່ແມ່ນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ
CROWD :
Michael! Michael! Michael!
ຜູ້ຊົມເຊີຍ: ໄມເກວ! ໄມເຄວ!ໄມເຄີ!
She says I am the one
ນາງເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວ
You know what you did
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ
She says he is my son
ນາງເວົ້າວ່າ ລາວເປັນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ
Breakin’ my heart, babe
ທໍາລາຍຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ, ເດັກນ້ອຍ
She says I am the one
ນາງເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວ
Yeah, yeah, Billie Jean is
not my lover, uh
ແມ່ນ,ແມ່ນແລ້ວ,ບີລີຈິນ
ບໍ່ແມ່ນຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ,ອູ
Yeah, Billie Jean
is not my lover, uh
ແມ່ນແລ້ວ,ບີລີຈິນ
ບໍ່ແມ່ນຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ,ອູ
Yeah, Billie Jean is not
my lover, uh
ແມ່ນແລ້ວ,ບີລີຈິນ
ບໍ່ແມ່ນຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ,ອູ
Yeah, Billie Jean
is not my lover
ແມ່ນແລ້ວ, ບີລີ ຈິນບໍ່ແມ່ນຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ
Don’t call me, Billie Jean
ຢ່າໂທຫາຂ້ອຍ, ບີລີ ຈິນ
Billie Jean is not my lover
ບີລີ ຈິນບໍ່ແມ່ນຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ
She stumbled onto the scene
ນາງຕົກລົງໃນຈຸດເກີດເຫດ
Billie Jean
is not my lover.
ບີລີ ຈິນບໍ່ແມ່ນຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Mr. Gordy,
Mr. Gordy, over here.
ທ້າວໂກຣດີ, ທ້າວ ໂກດດີ, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
There he is. There he is.
Come on.
ລາວຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ມາແລ້ວ.
Are you kidding me?
That was brilliant, Michael.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ,ໄມເກວ.
Oh, you shook the world
with that performance.
ໂອ້,ເຈົ້າໄດ້ສັ່ນສະເທືອນ
ໂລກດ້ວຍການສະແດງນັ້ນ.
Oh, my goodness.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
I was supposed to stay
on my toes longer.
ຂ້ອຍຄວນຢູ່ເທິງນິ້ວມື
ຂອງຂ້ອຍດົນກວ່າເກົ່າ.
SUZANNE:
Michael, I’m so proud of you.
ຊູຊານນ໌: ໄມເກວ, ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
Everyone is talking about it.
ທຸກຄົນ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
Y’all see that
out there tonight?
ເຈົ້າເຫັນມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນຄືນນີ້ບໍ?
Y’all see that?
ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
Oh, come on,
y’all did your thang!
ໂອ້,ມາແລ້ວ,ເຈົ້າທັງໝົດ
ໄດ້ເຮັດສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ!
That’s my son. That’s my son.
ນັ່ນຄືອລູກຊາຍຂອງຜມ ນັ່ນເປັນລູກຊາຍຜມ
A regular moneymaking machine.
ເຄື່ອງຈັກສ້າງເງິນປົກກະຕິ.
-Hey, we’ll
catch you later, Mike.
-Yeah.
- ເຮ້, ພວກເຮົາຈະພົບເຈົ້າຕໍ່ມາ, ໄມຄ໌.
- ແມ່ນແລ້ວ.
-Yeah, bye, Mike.
-It’s okay, Mother.
- ແມ່ນແລ້ວ, ສະບາຍດີ, ໄມຄ໌.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແມ່.
Just couldn’t give him
one night, huh?
ພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດໃຫ້ລາວຄືນດຽວໄດ້, ແມ່ນບໍ?
JOSEPH:
What?
ໂຈເຊັບ: ຫຍັງ?
So, now
let me get this straight, Don.
ສະນັ້ນ,ດຽວນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ເລື່ອງນີ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ,ດອນ.
Ten, 11 or 12?
ສິບ, 11 ຫຼື 12 ບໍ?
How many wins do you have?
You, uh...
ເຈົ້າມີໄຊຊະນະຫຼາຍປານໃດ? ເຈົ້າ, ອູ...
That’s 13 of the current world
champions that I’ve promoted.
ນັ້ນແມ່ນ 13 ຄົນໃນແຊ້ມໂລກ
ປະຈຸບັນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງເສີມ.
We got 110 fighters
in our stable right now.
ພວກເຮົາມີນັກຕໍ່ສູ້ 110 ຄົນໃນ
ກະຕ່າຂອງພວກເຮົາໃນເວລານີ້.
But I’m gonna
tell you this, all right?
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າສິ່ງນີ້, ດີບໍ?
The big business
that’s gonna be booming?
ທຸລະກິດໃຫຍ່ທີ່ຈະເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນບໍ?
The lightweight class.
ຊັ້ນນ້ ໍາ ໜັກ ເບົາ.
I’m gonna take those young
stars all the way to the top.
ຂ້ອຍຈະພາດາວໜຸ່ມເຫຼົ່
ານັ້ນໄປສູ່ຈຸດສູງສຸດ.
-Yeah, you are.
-Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
-Life is good, my friend.
-Yes, it is.
- ຊີວິດດີ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
Yes, it is.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
Those Cubans,
straight from Castro himself.
ຊາວກູບານັ້ນ, ໂດຍກົງຈາກຄາສໂຕຣເອງ.
-All right.
-Yes.
- ດີແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
-Yes, yes, yes, yes.
-Oh, yes.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Now...
ດຽວນີ້...
what did you want
to talk to me about?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບຂ້ອຍກ່ຽວກັບຫຍັງ?
Have you thought about getting
into the music business?
ເຈົ້າເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບການ
ເຂົ້າໄປໃນທຸລະກິດດົນຕີບໍ?
-Crossover-type thing?
-I don’t follow you.
- ສິ່ງປະເພດຂ້າມກັນບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕິດຕາມເຈົ້າ.
Well, I’m about to take
ດີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະເອົາ
-my boys on a world tour.
-Hmm.
- ພວກຊາຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນການທ່ອງທ່ຽວທົ່ວໂລກ.
- ອືມ.
You know, we’re gonna start
with North America.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຮົາຈະ
ເລີ່ມຕົ້ນຈາກອາເມລິກາເໜືອ.
-You know, stadiums only.
-Hmm.
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພຽງແຕ່ສະໜາມກິລາເທົ່ານັ້ນ.
- ອືມ.
You know, the biggest.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
It’s time to show the world
that the Jacksons are back.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ໂລກ
ເຫັນວ່າຄອບຄົວແຈກສັນກັບມາແລ້ວ.
-Right on. Okay.
-And bigger than ever.
- ແມ່ນແລ້ວ. ດີແລ້ວ.
- ແລະໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
You’ve seen them sales
on Thriller.
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນການຂາຍ
ຂອງພວກເຂົາໃນ Thriller .
-Huh?
-Mm-hmm.
- ຮາ?
- ມມມມ
People are gonna be
climbing the walls.
ຄົນຈະຂຶ້ນກໍາແພງ.
Is Michael gonna be there?
ໄມເກວຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Of course Michael’s
gonna be there.
ແນ່ນອນວ່າໄມເກວຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Hmm. That’s good to hear.
ອືມ. ດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນ.
Now, what’s in it for me?
ດຽວນີ້, ມີຫຍັງໃນມັນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ?
I’ve been watching you, Don.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງເຈົ້າ, ດອນ.
-I watch you like a hawk.
-Hmm.
- ຂ້ອຍເບິ່ງເຈົ້າຄືກັບກະຕ່າ.
- ອືມ.
I love the way
you promote your fighters.
ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ທ່ານ
ສົ່ງເສີມນັກຕໍ່ສູ້ຂອງທ່ານ.
-Uh-huh.
-You’re the king of marketing.
- ໂອ້.
- ເຈົ້າເປັນກະສັດຂອງການຕະຫຼາດ.
You know, I just, uh,
I think that you and I,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່,ອ
ູ,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າແລະຂ້ອຍ,
if we came together,
we could, uh...
ຖ້າພວກເຮົາມາຮ່ວມກັນ
,ພວກເຮົາສາມາດ,ອູ...
...we could form
a good partnership.
ພວກເຮົາສາມາດສ້າງການຮ່ວມມືທີ່ດີໄດ້.
Me and you?
ຂ້ອຍແລະເຈົ້າບໍ?
I’ll cut you a good deal.
ຂ້ອຍຈະຕັດເຈົ້າດີ.
I like deals.
ຂ້ອຍມັກຂໍ້ຕົກລົງ.
I need...
ຂ້ອຍຕ້ອງການ...
this for my boys.
ນີ້ແມ່ນສໍາລັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
I need it.
ຂ້ອຍຕ້ອງການມັນ.
You know, I-I think
they deserve the-the...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າພວກເຂົາສົມຄວນ...
Rolls-Royce of sponsorships.
ໂຣລສ ຣອຍສ໌ຂອງການສະໜັບສະໜູນ.
I mean, merchandising,
marketing, you hear me?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ການຂາຍສິນຄ້າ,
ການຕະຫຼາດ,ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
I mean, it’s got to be huge.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມັນຕ້ອງໃຫຍ່ຫຼວງ.
And only you and I could do it.
ແລະພຽງແຕ່ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ
ເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
It’ll be called...
ມັນຈະເອີ້ນວ່າ...
-the Victory tour.
-Hmm.
- ການທ່ອງທ່ຽວໄຊຊະນະ.
- ອືມ.
I may have something for you.
ຂ້ອຍອາດຈະມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງສໍາລັບເຈົ້າ.
Pepsi.
ເພບຊີ.
They want to get
back in the game.
ພວກເຂົາຢາກກັບຄືນໄປບ່ອນເກມ.
Michael could be
the face of the brand,
ໄມເກວອາດຈະເປັນໃບໜ້າຂອງຍີ່ຫໍ້,
do some commercials.
ເຮັດໂຄສະນາບາງຢ່າງ.
All right.
ດີແລ້ວ.
-I can see it.
-Yeah.
- ຂ້ອຍເຫັນມັນໄດ້.
- ແມ່ນແລ້ວ.
But you wouldn’t be
bullshitting me,
ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ,
would you, Joe?
ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ, ໂຈ?
’Cause if you
can’t get Michael...
ເພາະຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາໄມເກວໄດ້...
Now, that... now, that’s
my favorite part.
ດຽວນີ້,ນັ້ນ...ດຽວນີ້ນັ້ນ
ແມ່ນສ່ວນທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
I’m gonna
leave it to you, Michael.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍມັນໃຫ້ເຈົ້າ, ໄມເກວ.
You can’t go yet.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ສາມາດໄປໄດ້.
No,
I’m going to bed. I’m tired.
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະໄປນອນ. ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
You got to stay for the ending.
That’s the best part.
ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ສໍາລັບຕອນທ້າຍ
.ນັ້ນແມ່ນສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Your mother is tired, baby.
ແມ່ຂອງເຈົ້າເມື່ອຍແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
Do me a favor. Make sure
you turn the lights off?
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍດີ.ໃຫ້ແນ່ໃຈ
ວ່າເຈົ້າປິດແສງສະຫວ່າງບໍ?
-Night, Mother.
-Good night.
- ຄືນ, ແມ່.
- ສະບາຍດີ.
Why are you here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
What? Can’t a father
visit his son?
ຫຍັງ?ພໍ່ບໍ່ສາມາດໄປຢ້ຽມ
ຢາມລູກຊາຍຂອງລາວໄດ້ບໍ?
Biggest-selling record
of all time,
ບັນທຶກທີ່ຂາຍຫຼາຍທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດເວລາ,
from a poor kid from Gary.
ຈາກເດັກທຸກຍາກຈາກແກຣີ.
Who would have thought?
ໃຜຈະຄິດໄດ້?
Me. I thought.
ຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Joseph, I know
you want something.
ໂຈເຊັບ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ຢາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Michael...
ໄມເກວ...
...I’m gonna need you
to tour with your brothers.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າໄປ
ທ່ອງທ່ຽວກັບອ້າຍນ້ອງຂອງທ່ານ.
Now, I let you do
that album by yourself.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
ເຮັດອາລບັມນັ້ນດ້ວຍຕົນເອງ.
I’m gonna need you
to do this for me.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ເຮັດສິ່ງນີ້ສໍາລັບຂ້ອຍ.
For your family.
ສໍາລັບຄອບຄົວຂອງເຈົ້າ.
I’m not a child anymore,
Joseph.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍອີກແລ້ວ, ໂຈເຊັບ.
-And you’re not my manager.
-Here we go.
- ແລະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ຈັດການຂອງຂ້ອຍ.
- ມາແລ້ວ.
I have to start
living my own life.
ຂ້ອຍຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນດໍ
າລົງຊີວິດຂອງຂ້ອຍເອງ.
On my own.
ຂ້ອຍເອງ.
Just like everyone else.
ຄືກັບຄົນອື່ນທຸກຄົນ.
You ain’t like everyone else.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄືກັບຄົນອື່ນ.
So, you’re trying to tell me
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມບອກຂ້ອຍ
you want to be treated
like an adult?
ເຈົ້າຢາກຖືກປິ່ນປົວຄືກັບຜູ້ໃຫຍ່ບໍ?
All right.
ດີແລ້ວ.
You want to
see what the world is like...
ເຈົ້າຢາກເຫັນໂລກເປັນແນວໃດ...
...without a family
that protects you.
... ໂດຍບໍ່ມີຄອບຄົວທີ່ປົກປ້ອງເຈົ້າ.
Without a family that...
ໂດຍບໍ່ມີຄອບຄົວທີ່...
understands you.
ເຂົ້າໃຈເຈົ້າ.
Nobody else will understand you
outside this place.
ບໍ່ມີໃຜອື່ນຈະເຂົ້າໃຈ
ເຈົ້າຢູ່ນອກບ່ອນນີ້.
There you’ll be with
all the money in the world,
ເຈົ້າຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ດ້ວຍເງິນທັງໝົດໃນໂລກ,
surrounded by people
who’ll say "yes"
ອ້ອມຮອບດ້ວຍຄົນທີ່ຈະເວົ້າວ່າ"ແມ່ນແລ້ວ"
to everything.
ກັບທຸກຢ່າງ.
Is that what you want?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກບໍ?
What kind of sense that make?
ມັນມີຄວາມ ໝາຍ ແນວໃດ?
I’m gonna...
ຂ້ອຍຈະ...
call Don King
ໂທຫາ ດອນ ຄິງ
and tell him
you’re doing the tour.
ແລະບອກລາວວ່າເຈົ້າກໍ
າລັງເຮັດການທ່ອງທ່ຽວ.
I know you don’t want
to let your family down.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກ
ເຮັດໃຫ້ຄອບຄົວຂອງທ່ານຜິດຫວັງ.
You’re a whole
new generation
ເຈົ້າເປັນລຸ້ນໃໝ່ທັງ ໝົດ
You’re lovin’ what you do
ເຈົ້າມັກສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ
Put a Pepsi in the motion
ເອົາເປບຊີເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວ
That choice is up to you,
hey-ey
ການເລືອກນັ້ນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ເຮ້ - ເຮ້
-Cut! Cut! Cut! Cut!
- You’re the Pepsi...
- ຕັດ! ຕັດ!ຕັດ! ຕັດ. ຕັດ!
- ເຈົ້າເປັນເປປຊີ...
We’re cutting, guys.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕັດ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
All right, here’s what I need.
I’m thinking...
ດີແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍຕ້ອງການ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
...I’m gonna move the camera in
while you’re up here.
ຂ້ອຍຈະຍ້າຍກ້ອງຖ່າຍຮູບເຂົ້າໄປ
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຢູ່ເທິງນີ້.
I need to get a close-up
of you at the top,
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາຮູບໃກ້ຊິດ
ຂອງເຈົ້າຢູ່ເທິງສຸດ,
so just feel the camera
as you come down.
ສະນັ້ນພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກກ້ອງຖ່າຍຮູບ
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າລົງມາ.
-Okay.
-Okay, great. All right.
- ໂອເຄ
- ດີແລ້ວ, ດີເລີດ. ດີແລ້ວ.
DIRECTOR:
Okay, everybody.
ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
What is this?
What do we got, take six?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ພວກເຮົາມີຫຍັງ, ເອົາຫົກ?
Lucky six. Lucky six.
ໂຊກດີຫົກ. ໂຊຄດີຫ້ານັ້ນ.
Here we go. Energy, everybody!
ມາແລ້ວ. ພະລັງງານ, ທຸກຄົນ!
You love the Jacksons.
ເຈົ້າມັກຄອບຄົວແຈກສັນ.
ເຈົ້າຮັກຄອບຄົວແຈັກສັນ.
You love Pepsi. Let’s go!
ເຈົ້າຮັກເປປຊີ. ໄປ!
A marker!
ເຄື່ອງໝາຍ!
B mark!
ໝາຍ B!
C mark.
ໝາຍ C.
And playback.
ແລະການຫຼິ້ນຄືນ.
Cut it.
ຕັດມັນອອກ.
Put it out!
ປິດມັນອອກ!
Michael!
ໄມເກວ!
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
-Back up,
back up, back up.
-Bill, get him out of here.
- ກັບໄປ, ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ກັບໄປ.
- ບິລ, ເອົາລາວອອກຈາກບ່ອນນີ້.
I’m here, I’m here,
I’m here, Michael.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້,ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້,
ຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນ,ໄມເກວ.
-Get him up, get him up.
-I’m here, Joker. I’m here.
- ເອົາມັນຂຶ້ນ, ເອົາມາຂຶ້ນ.
- ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້, ໂຈເກີ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Hey, you’re gonna
be okay, okay?
You’re gonna be okay.
ເຮ້,ເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນ
ຫຍັງ,ດີບໍ?ເຈົ້າຈະດີ.
BILL:
Come on, Mike. Clear a path!
ບິລ: ມາແລ້ວ, ໄມຄ໌. ສະອາດທາງ!
Out of my way!
Michael, I’m coming!
ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ!
ໄມເກວ,ຂ້ອຍກໍາລັງມາ!
Get back! Get out of my way!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ!
Clear a path!
Get back! Get back!
ສະອາດເສັ້ນທາງ! ກັບຄືນໄປບ່ອນ! ກັບໄປ!
Clear a path!
Move! Move, please!
ສະອາດເສັ້ນທາງ!ຍ້າຍໄປ
!ເຄື່ອນຍ້າຍໄປ,ກະລຸນາ!
BILL:
Excuse me!
ຂໍໂທດເດີ!
Hey, Kate, come on.
ເຮ້, ເຄັດ, ມາແລ້ວ.
Hey, I need to talk to you.
ເຮ້, ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
-Sir.
-I’m his father,
Joseph Jackson.
- ເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍເປັນພໍ່ຂອງລາວ, ໂຈເຊັບ ແຈກສັນ.
This is his mother, Katherine.
ນີ້ແມ່ນແມ່ຂອງລາວ, ແຄຕຣິນ.
-Hi. It’s good to meet you.
-Very nice to meet you.
- ສະບາຍດີ. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າຫຼາຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Well, your son is
in stable condition.
ດີ, ລູກຊາຍຂອງທ່ານຢູ່ໃນສະພາບທີ່ໝັ້ນຄົງ.
-All right.
-All right?
- ດີແລ້ວ.
- ດີບໍ?
And, uh, we’re trying to bring
his heart rate down,
ແລະ,ໂອ້,ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ການຕີຫົວໃຈຂອງລາວຫຼຸດລົງ,
but he’s in a lot of pain.
ແຕ່ລາວເຈັບປວດຫຼາຍ.
Okay. When will he recover?
ດີແລ້ວ. ລາວຈະຟື້ນຕົວເມື່ອໃດ?
It’s too soon to tell.
ມັນໄວເກີນໄປທີ່ຈະບອກ.
It’s gonna be
a long road, all right?
ມັນຈະເປັນທາງຍາວນານ, ດີບໍ?
He has third-degree burns
and substantial nerve damage.
ລາວມີການເຜົາໄໝ້ລະດັບທີສາມແລະ
ຄວາມເສຍຫາຍຂອງປະສາດທີ່ຫຼວງຫຼາຍ.
JOSEPH:
Okay.
ໂຈເຊັບ: ດີແລ້ວ.
Do you think he’ll ever be
able to perform again?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະສາມາດສະແດງໄດ້ອີກບໍ?
Ever?
ເຄີຍບໍ?
KATHERINE:
Joseph.
ແຄຕຣິນ: ໂຈເຊັບ.
Mr. Jackson,
your son almost died.
ທ້າວແຈກສັນ, ລູກຊາຍຂອງທ່ານເກືອບຈະຕາຍ.
I know that.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Well, if that fire
had caught his clothes,
ດີ,ຖ້າໄຟນັ້ນໄດ້ຈັບ
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງລາວ,
or burned over to his face
and eyes, he wouldn’t be here.
ຫຼືເຜົາໄໝ້ໃບໜ້າແລະຕາຂອງ
ລາວ,ລາວຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
I know my boy.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
And the only thing
that’s gonna heal him
ແລະສິ່ງດຽວທີ່ຈະປິ່ນປົວລາວ
is by getting
back on that stage.
ແມ່ນໂດຍການກັບຄືນໄປບ່ອນເວທີນັ້ນ.
That’s where he lives.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ລາວອາໄສຢູ່.
-DOCTOR:
I understand that, sir.
-Oh, my God.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວເດີເດີ.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
-But it’s gonna be a while.
-Do you? All right.
- ແຕ່ມັນຈະໃຊ້ເວລາບາງເວລາ.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ? ດີແລ້ວ.
DOCTOR:
Yes, I do. But, Mr. Jackson...
ດອກຕໍ:ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ເຮັດ.ແຕ່,ທ້າວແຈກສັນ...
he’s gonna need
your support to get there.
ລາວຈະຕ້ອງການການສະໜັບສະໜູນ
ຂອງທ່ານເພື່ອໄປບ່ອນນັ້ນ.
I’m sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
WOMAN :
Praying for you, Michael!
ແມ່ຍິງ: ຂ້ອຍອະທິຖານສໍາລັບເຈົ້າ, ໄມເກວ!
It’s unlikely
that will grow back.
ມັນບໍ່ເປັນໄປໄດ້ວ່າມັນຈະເຕີບໃຫຍ່ຄືນ.
You’ll need surgery
to laser the scar tissue
ເຈົ້າຈະຕ້ອງຜ່າຕັດເພື່ອ
ເລເຊີເນື້ອເຍື່ອບາດແຜ
and stretch part of the scalp
over the burn.
ແລະຍືດສ່ວນໜຶ່ງຂອງຜິວໜັງ
ຫົວຂຶ້ນເທິງການເຜົາໄໝ້.
All right? We’ll insert
an implant
to protect the scalp.
ດີບໍ?ພວກເຮົາຈະໃສ່ການປູກຝັງ
ເພື່ອປົກປ້ອງຜິວຫົວ.
Will I have to wear a wig?
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງໃສ່ຜ້າຜົມບໍ?
Well, right there on top.
ດີ, ຢູ່ເທິງນັ້ນ.
What kind of wig?
Like, a full wig?
ຜ້າຜົມປະເພດໃດ? ເຊັ່ນວ່າ, ຜົມຜົມເຕັມ?
Hard to say.
ມັນຍາກທີ່ຈະເວົ້າ.
There are prosthetic
hair weaves we can try,
ມີຜ້າຜົມປອມທີ່ພວກເຮົາສາມາດພະຍາຍາມໄດ້,
but we won’t know till we see
how the surgery goes next week.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະບໍ່ຮູ້ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະ
ເຫັນວ່າການຜ່າຕັດຈະໄປແນວໃດໃນອາທິດໜ້າ.
You’ll, um...
ເຈົ້າຈະ, ອູມ...
you’ll have to stay
on the Demerol for a while.
ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ເທິງເດເມໂຣລຊົ່ວຄາວ.
I don’t want
to take medication.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນຢາ.
I have to be honest,
Mr. Jackson,
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າຄວາມຈິງໃຈ, ທ້າວແຈກສັນ,
you’re gonna need them.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງການພວກມັນ.
We have to replace
the implant periodically.
ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ຽນການປູກຝັງໃນແຕ່ລະໄລຍະ.
The nerves
are exposed up there.
ສະໝອງຖືກເປີດເຜີຍຢູ່ເທິງນັ້ນ.
You’ll be in a lot of pain.
ເຈົ້າຈະເຈັບປວດຫຼາຍ.
I’ll let you rest,
but I’ll be back later.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າພັກຜ່ອນ
,ແຕ່ຂ້ອຍຈະກັບມາຕໍ່ມາ.
We’ll stay here
till you’re better, Michael!
ພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ຈົນກວ່າ
ເຈົ້າຈະດີຂຶ້ນ,ໄມເກວ!
REPORTER:
You see the number of people
ເຈົ້າເຫັນຈໍານວນຄົນ
who have already gathered
outside the hospital.
ຜູ້ທີ່ໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັນ
ຢູ່ພາຍນອກໂຮງໝໍແລ້ວ.
If that isn’t a testament
ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນສັນຍາ
to the star power
of Michael Jackson,
ຕໍ່ພະລັງດາວຂອງໄມເກວ ແຈກສັນ,
I don’t know what is.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
...say they won’t go back
until Jackson is all right.
...ບອກວ່າພວກເຂົາຈະບໍ່ກັບຄືນ
ໄປບ່ອນຈົນກວ່າແຈກສັນຈະດີດີ.
All right.
ດີແລ້ວ.
All right, Joker.
ດີແລ້ວ, ໂຈເກີ.
Got all your favorites.
ຂ້ອຍມີສິ່ງທີ່ທ່ານມັກທັງ ໝົດ.
Golden Temple...
ວັດຄໍາ...
-they send their love.
-Golden Temple’s
- ພວກເຂົາສົ່ງຄວາມຮັກຂອງພວກເຂົາ.
- ວັດຄໍາ
-your favorite, Michael.
-Got some Mexican.
- ເຈົ້າມັກທີ່ສຸດ, ໄມເກວ.
- ຂ້ອຍມີຊາວເມັກຊິໂກບາງຄົນ.
Chinese. Some fried chicken.
ຈີນ. ໄກ່ສົ້ມບາງຢ່າງ.
Even got these
little red candies you like.
ເຖິງແມ່ນວ່າມີຫວານ
ສີແດງນ້ອຍໆທີ່ເຈົ້າມັກ.
Thanks, Bill.
ຂອບໃຈ, ບິລ.
You can just leave it there.
ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍມັນໄວ້ບ່ອນນັ້ນໄດ້.
I’m not hungry.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນ.
Oh. Okay.
ໂອ້ ດີແລ້ວ.
I’ll leave you all to it.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າທັງ ໝົດ ໃຫ້ມັນ.
-Okay. Thank you, Bill.
-Mm-hmm.
- ດີ. ຂອບໃຈ, ບິລ.
- ມມມມ
I’m sorry, Michael.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ໄມເກວ.
I should have protected you.
ຂ້ອຍຄວນປົກປ້ອງເຈົ້າ.
Mother, I don’t want to
discuss this right now.
ແມ່,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກປຶກສາຫາລື
ເລື່ອງນີ້ໃນເວລານີ້.
Okay.
ໂອເຄ
No one can stop Joseph.
ບໍ່ມີໃຜສາມາດຢຸດໂຈເຊັບໄດ້.
Nobody.
ບໍ່ມີໃຜ.
You just know that,
no matter what happens,
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຮູ້ວ່າ,
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,
I’m gonna be here for you...
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າ...
...always.
... ສະເໝີ.
I should get
some rest now, Mother.
ຂ້ອຍຄວນພັກຜ່ອນບາງຢ່າງດຽວນີ້, ແມ່.
It’s not your fault.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
WOMAN :
The world needs you, Michael!
ແມ່ຍິງ: ໂລກຕ້ອງການເຈົ້າ, ໄມເກວ!
BRANCA:
How are you feeling?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
MICHAEL:
I’m okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You know,
I’m still in a lot of pain.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຍັງເຈັບປວດຫຼາຍ.
But the doctors say
I’m healing, so...
ແຕ່ໝໍເວົ້າວ່າຂ້ອຍກໍາລ
ັງປິ່ນປົວດີ,ສະນັ້ນ...
BRANCA:
Well, that’s good news.
ບຣານກາ: ດີ, ນັ້ນແມ່ນຂ່າວດີ.
All these kids here...
ເດັກນ້ອຍທັງ ໝົດ ເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ນີ້...
they won’t fully heal
ຈະປິ່ນປົວບໍ່ດີ
and there’s burns
all over their bodies.
ແລະມີການເຜົາໄໝ້ໃນ
ຮ່າງກາຍຂອງພວກເຂົາທັງໝົດ.
It just breaks my heart.
ມັນພຽງແຕ່ທໍາລາຍຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
It truly does.
ມັນເຮັດແທ້ໆ.
You know, it got me thinking...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
I need to do more for them.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຫຼາຍຂຶ້ນ ສໍາ ລັບພວກເຂົາ.
How much are we getting
for the accident?
ພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບເງິນຫຼາຍ
ປານໃດສໍາລັບອຸບັດຕິເຫດ?
It should be
around seven figures.
ມັນຄວນປະມານເຈັດຕົວເລກ.
I need every penny donated
to the burn center here.
ຂ້ອຍຕ້ອງການທຸກເງິນເຊັນທີ່
ບໍລິຈາກໃຫ້ສູນການເຜົາໄໝ້ຢູ່ນີ້.
Please, you got to
make that happen.
ກະລຸນາ, ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນ.
Yeah, of course.
ແມ່ນແລ້ວ ແນ່ນອນ.
I’m getting really sleepy.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງນອນຫຼາຍ.
These pain meds.
ຢາປວດເຫຼົ່ານີ້.
You get some rest
ເຈົ້າພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ
and I’ll come
check on you tomorrow.
ແລະຂ້ອຍຈະມາກວດເບິ່ງເຈົ້າມື້ອື່ນ.
Okay.
ໂອເຄ
-Did you bring that?
-Oh, the mouse.
- ເຈົ້າເອົາສິ່ງນັ້ນມາບໍ?
- ໂອ້, ໜູ.
Yeah. That’s from me.
ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນຈາກຂ້ອຍ.
-I love that.
-Good.
- ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
- ດີນະ
Thank you, Branca.
ຂອບໃຈ, ບຣານກາ.
-I’ll see you tomorrow.
-See you.
- ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າມື້ອື່ນ.
- ພົບກັນ.
If that boy doesn’t
go on tour...
ຖ້າເດັກຊາຍຄົນນັ້ນບໍ່ໄປທ່ຽວຊົມ...
...everything we have
falls apart.
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາມີແຕກແຍກລົງ.
I’m talking deals,
sponsorships, our reputation.
ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າເຖິງຂໍ້ຕົກລົງ,
ການສະໜັບສະໜູນ,ຊື່ສຽງຂອງພວກເຮົາ.
Everything.
Everything just gone.
ທຸກຢ່າງ. ທຸກຢ່າງຫາກໍ່ຫາຍໄປ.
Everything here.
ທຸກຢ່າງຢູ່ນີ້.
The boys won’t be able
to tour anymore.
ພວກເດັກຊາຍຈະບໍ່ສາມາດ
ເດີນທາງໄປທ່ຽວອີກຕໍ່ໄປ.
Not without Michael.
ບໍ່ແມ່ນໂດຍບໍ່ມີໄມເກວ.
Your son just got out of ICU.
ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າຫາກໍ່ອອກຈາກ ICU.
Michael never wanted to do
the Victory tour to begin with.
ໄມເກວບໍ່ເຄີຍຢາກເຮັດການ
ທ່ອງທ່ຽວໄຊຊະນະເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ.
You planned this entire thing
behind his back.
ເຈົ້າໄດ້ວາງແຜນເລື່ອງທັງ
ໝົດນີ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລາວ.
When are you gonna realize
he’s on his own path?
ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃນ
ເສັ້ນທາງຂອງຕົນເອງເມື່ອໃດ?
And sometimes, you need
to get out of the way.
ແລະບາງຄັ້ງ, ເຈົ້າຕ້ອງອອກຈາກທາງ.
Otherwise,
you’re gonna lose him.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ, ເຈົ້າຈະສູນເສຍລາວ.
What about the other boys?
ເດັກຊາຍຄົນອື່ນແນວໃດ?
They’ll find their own path.
ພວກເຂົາຈະຊອກຫາທາງຂອງພວກເຂົາເອງ.
MICHAEL:
You know something, Bill?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງບໍ, ບິລ?
BILL:
What’s that?
ບິລ: ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
MICHAEL:
God’s been very good to me.
ໄມເກວ: ພຣະເຈົ້າເປັນຄົນດີຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
That he has.
ທີ່ລາວເຮັດແລ້ວ.
Not just the accident.
ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ອຸບັດຕິເຫດເທົ່ານັ້ນ.
You know, I... I almost died...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍເກືອບຕາຍ...
...but I was given
a second chance.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບໂອກາດທີສອງ.
Yeah, well...
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ...
God gave you a gift, son.
ພຣະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າຂອງຂວັນ, ລູກຊາຍ.
A platform...
ເວທີ...
...to reach the whole world.
ເພື່ອບັນລຸໂລກທັງ ໝົດ.
I can’t ignore that.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບໍ່ສົນໃຈມັນໄດ້.
No.
ບໍ່.
I have to shine my light.
ຂ້ອຍຕ້ອງສ່ອງແສງຂອງຂ້ອຍ.
Spread love and joy.
ກະຈາຍຄວາມຮັກແລະຄວາມສຸກ.
To heal.
ເພື່ອປິ່ນປົວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
That’s my destiny.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງຂ້ອຍ.
I truly believe that.
ຂ້ອຍເຊື່ອມັນແທ້ໆ.
Well, why don’t we focus
on getting you healthy first,
ດີ,ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ສຸມໃສ່
ການເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສຸຂະພາບແຂງແຮງກ່ອນ,
then we can do all those
things you need to do.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາສາມາດເຮັດ
ສິ່ງທັງໝົດທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດໄດ້.
I’m gonna do the tour.
ຂ້ອຍຈະໄປທ່ຽວຊົມ.
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
For my family.
ສໍາລັບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
But then I’m ready, Bill.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ, ບິລ.
I’m gonna look him
straight in the eye.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງລາວໂດຍກົງໃນຕາ.
This is my life.
ນີ້ແມ່ນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
My path.
ເສັ້ນທາງຂອງຂ້ອຍ.
Mine.
ຂອງຊັນ
Okay, let’s go out
there and tear that stage up.
ດີແລ້ວ,ໄປບ່ອນນັ້ນແລະ
ທໍາລາຍເວທີນັ້ນຂຶ້ນ.
MARLON:
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Give the audience
what they deserve.
ໃຫ້ຜູ້ຊົມສິ່ງທີ່ພວກເຂົາສົມຄວນ.
-Yeah.
-The best show ever.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ລາຍການທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີມາ.
JOSEPH:
I told you what to think.
ໂຈເຊັບ: ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຄວນຄິດຫຍັງ.
I love you guys.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
JOSEPH:
You ain’t like everyone else.
ໂຈເຊັບ: ເຈົ້າບໍ່ຄືກັບຄົນອື່ນ.
You think you’re better
than me, boy?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າດີກວ່າຂ້ອຍບໍ, ເດັກຊາຍ?
TITO:
Love you, too, Mike.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ, ໄມຄ໌.
-I really do.
-Love you, too, Mike.
- ຂ້ອຍເຮັດແທ້ໆ.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ, ໄມຄ໌.
JOSEPH:
Nobody else will understand you
ໂຈເຊັບ: ບໍ່ມີໃຜຈະເຂົ້າໃຈເຈົ້າ
outside this place.
ນອກບ່ອນນີ້.
"The Jacksons" on three. One...
"The Jacksons" ໃນສາມ. ໜຶ່ງ...
two, three...
ສອງ, ສາມ...
ALL:
Jacksons!
ທຸກຄົນ: ແຈກສັນສ໌!
JOSEPH:
After I give these boys a rest,
ຫຼັງຈາກທີ່ຂ້ອຍໃຫ້ເດັກ
ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ພັກຜ່ອນ,
I’m planning
an international tour.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງວາງແຜນການທ່ອງທ່ຽວສາກົນ.
REPORTER:
With Michael?
ກັບໄມເກວບໍ?
Yeah, we’re gonna hit
all the big arenas
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຈະຕີ
ສະໜາມກິລາໃຫຍ່ທັງໝົດ
and stadiums.
ແລະສະໜາມກິລາ.
This is just the beginning
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນເທົ່ານັ້ນ
-of the Victory tour.
-You adding more shows?
- ຂອງການທ່ອງທ່ຽວ Victory.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເພີ່ມລາຍການອີກບໍ?
: Yeah,
we gonna hit every continent.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະຕີທຸກທະວີບ.
But, first of all, we’re going
to Paris, London, Tokyo,
ແຕ່ກ່ອນອື່ນໝົດ,ພວກເຮົາ
ຈະໄປປາຣີ,ລອນດອນ,ໂຕກຽວ,
South Africa. You name it,
we gonna be there.
ອາຟຣິກາໃຕ້.ເຈົ້າບອກມັນ
,ພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
This is gonna be the biggest
ນີ້ແມ່ນຈະເປັນຄັ້ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
anyone has ever seen.
ໃຜເຄີຍເຫັນເລີຍ.
MICHAEL:
Shh! Shh! Shh! Shh!
ໄມເກວ: ສະຫງວນ! ສະສະຫງົບ! ສະບາຍດີ!
Shh! Shh! Shh!
ສະຫງວນ! ສະສະຫງົບ! ສະບາຍດີ!
Shh! Shh!
ສະບາຍດີ! ສະບາຍໃຈ!
Shh! Shh! Shh! Shh! Shh! Shh!
ສະຫງວນ! ສະສະຫງົບ! ສະຫລະ! ສະສະ! ສະສາງ!
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Reaching out
ເຂົ້າໄປ
Across the nighttime
ໃນຍາມຄໍ່າຄືນ
The city winks
a sleepless eye
ເມືອງສັ່ນສະເທືອນຕາທີ່ບໍ່ນອນ
Hear her voice
ຟັງສຽງຂອງນາງ
Shake my window
ສັ່ນປ່ວນປ່ອງຢ້ຽມຂອງຂ້ອຍ
Sweet seducing sighs
ຄວາມສັ່ນສະເທືອນທີ່ຫວານຫວານ
Get me out
ເອົາຂ້ອຍອອກໄປ
Into the nighttime
ເຂົ້າໄປໃນຕອນກາງຄືນ
Four walls won’t
hold me tonight
ຝາສີ່ຝາຈະບໍ່ຈັບຂ້ອຍໃນຄືນນີ້
Shh, shh!
ສະຫງວນ, ສະສະຫງວນ!
If this town
is just an apple
ຖ້າເມືອງນີ້ເປັນແອັບເປິ້ງເທົ່ານັ້ນ
Then let me take a bite
ຫຼັງຈາກນັ້ນປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍກິນ
If they say, "Why? Why?"
ຖ້າພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,
"ເປັນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງ?"
Tell ’em that
it’s human nature
ບອກພວກເຂົາວ່າມັນເປັນທໍາມະຊາດຂອງມະນຸດ
Why? Why?
ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
Does he do me that way?
ລາວເຮັດຂ້ອຍແບບນັ້ນບໍ?
If they say, "Why? Why?"
ຖ້າພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,
"ເປັນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງ?"
Tell ’em that
it’s human nature
ບອກພວກເຂົາວ່າມັນເປັນທໍາມະຊາດຂອງມະນຸດ
Why? Why?
ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
Does he do me that way?
ລາວເຮັດຂ້ອຍແບບນັ້ນບໍ?
Reaching out
ເຂົ້າໄປ
To touch a stranger
ເພື່ອຈັບຄົນແປກໃຈ
Electric eyes
are everywhere
ຕາໄຟຟ້າຢູ່ທຸກບ່ອນ
Shh, shh!
ສະຫງວນ, ສະສະຫງວນ!
See that girl
ເບິ່ງເດັກຍິງຄົນນັ້ນ
She knows I’m watching
ນາງຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງ
She likes the way I stare
ນາງມັກວິທີທີ່ຂ້ອຍເບິ່ງ
If they say
ຖ້າພວກເຂົາເວົ້າວ່າ
"Why? Why?"
ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
Tell ’em that
it’s human nature
ບອກພວກເຂົາວ່າມັນເປັນທໍາມະຊາດຂອງມະນຸດ
Why? Why?
ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
Does he do me that way?
ລາວເຮັດຂ້ອຍແບບນັ້ນບໍ?
If they say, "Why? Why?"
ຖ້າພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,
"ເປັນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງ?"
Tell ’em that
it’s human nature
ບອກພວກເຂົາວ່າມັນເປັນທໍາມະຊາດຂອງມະນຸດ
Why? Why?
ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
Does he do me that way?
ລາວເຮັດຂ້ອຍແບບນັ້ນບໍ?
I like living this way
ຂ້ອຍມັກຢູ່ແບບນີ້
I like loving this way
ຂ້ອຍມັກຮັກແບບນີ້
That way!
ທາງນັ້ນ!
Oh, why?
ໂອ້ ເປັນຫຍັງ?
That way! Oh, why?
ທາງນັ້ນ! ໂອ້, ເປັນຫຍັງ?
Reaching out
ເຂົ້າໄປ
Shh! Shh!
ສະບາຍດີ! ສະບາຍໃຈ!
Into the nighttime
ເຂົ້າໄປໃນຕອນກາງຄືນ
I’m dreaming of the street
ຂ້ອຍຝັນກ່ຽວກັບຖະໜົນຫົນທາງ
Everybody sing.
ທຸກຄົນຮ້ອງເພງ.
If they say
ຖ້າພວກເຂົາເວົ້າວ່າ
AUDIENCE:
"Why? Why?"
ຜູ້ຊົມ: ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
Tell ’em that
it’s human nature
ບອກພວກເຂົາວ່າມັນເປັນທໍາມະຊາດຂອງມະນຸດ
Why? Why?
ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
Does he do me that way?
ລາວເຮັດຂ້ອຍແບບນັ້ນບໍ?
Everybody!
ທຸກຄນ!
Why? Why?
ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
Tell ’em that
it’s human nature
ບອກພວກເຂົາວ່າມັນເປັນທໍາມະຊາດຂອງມະນຸດ
Why? Why?
ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
Does he do me that way?
ລາວເຮັດຂ້ອຍແບບນັ້ນບໍ?
If they say,
"Why? Why? Why? Why?"
ຖ້າພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,"
ເປັນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງ?"
Ooh, tell them
ໂອ້, ບອກພວກເຂົາ
Why
ເປັນຫຍັງ
Does he do me that way?
ລາວເຮັດຂ້ອຍແບບນັ້ນບໍ?
If they say,
"Why? Why? Why? Why?"
ຖ້າພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,"
ເປັນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງ?"
Ooh, tell them
ໂອ້, ບອກພວກເຂົາ
Hey!
Does he do me that way?
ເຮ້! ລາວເຮັດຂ້ອຍແບບນັ້ນບໍ?
I like living this way
ຂ້ອຍມັກຢູ່ແບບນີ້
That way! Oh, why?
ທາງນັ້ນ! ໂອ້, ເປັນຫຍັງ?
WOMAN:
We love you, Michael!
ພວກເຮົາຮັກເຈົ້າ, ໄມເກວ!
-Good job, everybody.
-Yeah!
- ເຮັດວຽກດີ, ທຸກຄົນ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
Did you see that?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Did you hear them?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນພວກເຂົາບໍ?
Man, I’m feeling great.
I’m feeling great.
ຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
ດີເລີດ.ຂ້ອຍຮູ້ສືກດີ.
How you feeling?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
-Right, Tito?
-You’re right.
- ແມ່ນບໍ, ຕີໂຕ?
- ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
-It’s time, y’all.
-Have fun.
- ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ, ທຸກຄົນ.
- ມ່ວນຊື່ນ.
-Come on, Jacksons.
-One more!
- ມາແລ້ວ, ແຈກສັນສ໌.
- ອີກໜຶ່ງ!
-You hear that crowd?
-That’s right. -Here we go.
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນຝູງຊົນນັ້ນບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. - ມາແລ້ວ.
ANNOUNCER:
How you feeling, L.A.?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ, LA?
How you doing out there?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Let’s make a piece
of history, y’all!
ມາເຮັດສ່ວນໜຶ່ງຂອງປະຫວັດສາດ, ທຸກຄົນ!
Ooh, ah!
ໂອ້, ອາ!
Ooh, my honey
ໂອ້, ແຟນຂອງຂ້ອຍ
You got me workin’
day and night, ah, ah
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກ
ທັງມື້ແລະຄືນ,ອາ,ອາ
Ah
ອາ
But what is love, girl
ແຕ່ຄວາມຮັກແມ່ນຫຍັງ, ເດັກຍິງ
If I’m always out of sight?
ຖ້າຂ້ອຍອອກຈາກສາຍຕາຢູ່ສະເໝີບໍ?
Whoo! That’s why
ໂວ້! ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ
You got me workin’
day and night
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກທັງມື້ແລະຄືນ
And I’ll be workin’
ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກ
From sunup to midnight
ຕັ້ງແຕ່ຕອນເຊົ້າຈົນຮອດທ່ຽງຄືນ
You got me workin’,
workin’ day and night
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກ
,ເຮັດວຽກມື້ແລະຄືນ
Hold on
ລໍຖ້າ
You got me workin’,
workin’ day and night
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກ
,ເຮັດວຽກມື້ແລະຄືນ
I’m getting tired
ຂ້ອຍກໍາລັງເມື່ອຍແລ້ວ
You got me workin’,
workin’ day and night
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກ
,ເຮັດວຽກມື້ແລະຄືນ
Hold on, Mama
ລໍຖ້າ, ແມ່
You got me workin’,
workin’ day and night
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກ
,ເຮັດວຽກມື້ແລະຄືນ
Ooh, ah!
ໂອ້, ອາ!
I’d like to say thank you
ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈ
for six terrific nights
here at Dodger Stadium.
ເປັນເວລາຫົກຄືນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ຢູ່ນີ້ຢູ່ສະເຕດີໂອດອດເຈີ.
Also want to thank
the entire band.
ຂ້ອຍຍັງຢາກຂອບໃຈວົງທັງ ໝົດ ອີກດ້ວຍ.
They’ve been incredible.
And most of all...
ພວກເຂົາເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່
.ແລະສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ...
I want to thank my brothers...
ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍ...
...and you fans.
ແລະເຈົ້າແຟນ.
Bring it down. Bring it down.
ເອົາມັນລົງ. ເອົາມັນລົງ.
Bring down the music.
Bring it.
ເອົາດົນຕີລົງ. ເອົາມັນ.
Listen up.
ຟັງດີໆ.
I’d like to say...
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າວ່າ...
...this is our last
and final tour.
ນີ້ແມ່ນການທ່ອງທ່ຽວສຸດທ້າຍ
ແລະສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາ.
That this is our farewell tour!
ວ່ານີ້ແມ່ນການທ່ອງທ່ຽວ
ອວຍພອນຂອງພວກເຮົາ!
AUDIENCE :
Michael! Michael! Michael!
ຜູ້ຊົມ: ໄມເກວ! ໄມເຄວ!ໄມເຄຍ!
MICHAEL:
You’ve all been wonderful.
ໄມເກວ: ເຈົ້າທັງ ໝົດ ແມ່ນດີເລີດ.
It’s been a long 20 years.
ມັນເປັນເວລາ 20 ປີທີ່ຍາວນານ.
Michael! Michael! Michael!
ໄມເຄິລ ໄມເກີ
And we love you all.
ແລະພວກເຮົາຮັກເຈົ້າທັງ ໝົດ.
Whoo! And that’s why
ໂວ້! ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
You got me workin’
day and night
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກທັງມື້ແລະຄືນ
And I’ll be workin’
ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກ
From sunup to midnight
ຕັ້ງແຕ່ຕອນເຊົ້າຈົນຮອດທ່ຽງຄືນ
You got me workin’,
workin’ day and night
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກ
,ເຮັດວຽກມື້ແລະຄືນ
Hold on
ລໍຖ້າ
You got me workin’,
workin’ day and night
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກ
,ເຮັດວຽກມື້ແລະຄືນ
I’m so tired
ຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍ
You got me workin’,
workin’ day and night
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກ
,ເຮັດວຽກມື້ແລະຄືນ
Hold on, Mama
ລໍຖ້າ, ແມ່
You got me workin’,
workin’ day and night
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກ
,ເຮັດວຽກມື້ແລະຄືນ
Ooh, ah!
ໂອ້, ອາ!
Good night! I love you!
ສະບາຍດີ! ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ!
BROTHERS:
We love you!
ພວກເຮົາຍັງຮັກເຈົ້າ!
JERMAINE:
We love you, Los Angeles!
ພວກເຮົາຮັກເຈົ້າ, ໂລສແອນເຈລສ໌!
TITO:
You guys are beautiful!
ພວກເຈົ້າສວຍງາມຫຼາຍ!
Good night, L.A.!
ສະບາຍດີ, LA!
Thank you!
ຂອບໃຈ!
JOSEPH:
Michael!
ໄມເກວ!
Why the hell did you say that?
What’d you say?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ
ເປັນຫຍັງ?ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
You said we’re done?
ເຈົ້າບອກວ່າພວກເຮົາເຮັດແລ້ວບໍ?
We’re not done
till I say we’re done.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດຈົນກວ່າຂ້ອຍ
ຈະເວົ້າວ່າພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
Michael! Let’s talk about this!
ໄມເກວ! ມາເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້!
-Hey, Joe.
-I’m still your father!
- ເຮ້, ໂຈ.
- ຂ້ອຍຍັງເປັນພໍ່ຂອງເຈົ້າ!
It’s over.
ມັນໝົດແລ້ວ.
AUDIENCE :
Michael! Michael! Michael!
ຜູ້ຊົມ: ໄມເກວ! ໄມເຄວ!ໄມເຄຍ!
AUDIENCE :
Michael! Michael! Michael!
ຜູ້ຊົມ: ໄມເກວ! ໄມເຄວ!ໄມເຄຍ!
Michael!
ໄມເກວ!
Your butt is mine
ກະຕ່າຂອງເຈົ້າແມ່ນຂອງຂ້ອຍ
Gon’ tell you right, ah
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ອາ
Just show your face
in broad daylight, ah
ພຽງແຕ່ສະແດງໃບໜ້າຂອງທ່ານ
ໃນແສງສະຫວ່າງກາງເວັນ,ອາ
I’m telling you
on how I feel, ah
ຂ້ອຍກໍາລັງບອກເຈົ້າ
ວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດ,ອາ
Gonna hurt your mind
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈເຈົ້າເຈັບປວດ
Don’t shoot to kill
ຢ່າຍິງເພື່ອຂ້າ
Shamone, shamone
ຊາມອນ, ຊາມົງ
Lay it on me, ah
ເອົາມັນໃສ່ຂ້ອຍ, ອາ
All right
ດີແລ້ວ
I’m givin’ you
on count of three, ah
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໃຫ້ເຈົ້າໃນການນັບສາມ, ອາ
To show your stuff
or let it be, ah
ເພື່ອສະແດງສິ່ງຂອງ
ຂອງທ່ານຫຼືປ່ອຍມັນເປັນ,ອາ
I’m tellin’ you
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
Just watch your mouth, ah
ພຽງແຕ່ລະມັດລະວັງປາກຂອງທ່ານ, ອາ
I know your game
ຂ້ອຍຮູ້ເກມຂອງທ່ານ
What you’re about, ah
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ອາ
Well, they say
the sky’s the limit
ດີ,ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ
ທ້ອງຟ້າແມ່ນຂີດຈໍາກັດ
And to me
that’s really true, ah
ແລະ ສໍາ ລັບຂ້ອຍມັນເປັນຄວາມຈິງແທ້ໆ, ອາ
But my friend,
you have seen nothing
ແຕ່ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ເຫັນຫຍັງເລີຍ
Just wait till I get through
because I’m bad
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າຈົນກວ່າຂ້ອຍ
ຈະຜ່ານໄປເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ດີ
I’m bad, shamone
ຂ້ອຍບໍ່ດີ, shamone
- Bad, bad
- Really, really bad
- ບໍ່ດີ
- ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
Yeah, you know I’m bad
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ດີ
- I’m bad
- Bad, bad
- ຂ້ອຍບໍ່ດີ
- ບໍ່ດີ
- You know it
- Really, really bad
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
- ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
- You know I’m bad, I’m bad
- Bad, bad
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ດີ
- ບໍ່ດີ
- Shamone, you know
- Really, really bad
- ຊາມອນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
- ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
And the whole world
has to answer right now
ແລະໂລກທັງ ໝົດ ຕ້ອງຕອບທັນທີ
Just to tell you once again
who’s bad?
ພຽງແຕ່ບອກເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ
ວ່າໃຜເປັນຄົນບໍ່ດີ?
The word is out
ຂ່າວອອກໄປແລ້ວ
You’re doing it wrong
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດມັນຜິດ
Gon’ lock you up
before too long
ເຈົ້າຈະຖືກລັອກໄວ້ກ່ອນທີ່ເວລາດົນເກີນໄປ
Your lyin’ eyes
gon’ tell you right, ah
ຕາຕົວະຂອງເຈົ້າຈະບອກເຈົ້າຖືກຕ້ອງ, ອາ
So listen up
ສະນັ້ນຟັງດີໆ
Don’t make a fight, ah
ຢ່າຕໍ່ສູ້, ອາ
Your talk is cheap
ຄໍາເວົ້າຂອງເຈົ້າລາຄາຖືກ
You’re not a man, ah
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍ, ອາ
You’re throwin’ stones
to hide your hands
ເຈົ້າກໍາລັງຖິ້ມຫີນ
ເພື່ອເຊື່ອງມືຂອງທ່ານ
Well, they say
the sky’s the limit
ດີ,ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ
ທ້ອງຟ້າແມ່ນຂີດຈໍາກັດ
And to me
that’s really true, ah
ແລະ ສໍາ ລັບຂ້ອຍມັນເປັນຄວາມຈິງແທ້ໆ, ອາ
But my friend,
you have seen nothing
ແຕ່ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ເຫັນຫຍັງເລີຍ
Just wait till I get through
because I’m bad
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າຈົນກວ່າຂ້ອຍ
ຈະຜ່ານໄປເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ດີ
I’m bad, shamone
ຂ້ອຍບໍ່ດີ, shamone
- Bad, bad
- Really, really bad
- ບໍ່ດີ
- ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
Yeah, you know I’m bad
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ດີ
- I’m bad
- Bad, bad
- ຂ້ອຍບໍ່ດີ
- ບໍ່ດີ
- You know it
- Really, really bad
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
- ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
- You know I’m bad, I’m bad
- Bad, bad
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ດີ
- ບໍ່ດີ
- You know it, you know
- Really, really bad
- ເຈົ້າຮູ້ມັນ, ເຈົ້າຮູ້
- ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
And the whole world
has to answer right now
ແລະໂລກທັງ ໝົດ ຕ້ອງຕອບທັນທີ
Just to tell you once again
who’s bad?
ພຽງແຕ່ບອກເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ
ວ່າໃຜເປັນຄົນບໍ່ດີ?
Ow!
ໂອ້!
Whoo!
ໂວ້!
We can change
the world tomorrow
ພວກເຮົາສາມາດປ່ຽນແປງໂລກໄດ້ມື້ອື່ນ
This could
be a better place
ນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນບ່ອນທີ່ດີກວ່າ
If you don’t like
what I’m sayin’
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ມັກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ
Then won’t you
slap my face?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະບໍ່ຕີໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍບໍ?
Because I’m bad
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ດີ
I’m bad, shamone
ຂ້ອຍບໍ່ດີ, shamone
- Bad, bad
- Really, really bad
- ບໍ່ດີ
- ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
Yeah, you know I’m bad
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ດີ
- I’m bad
- Bad, bad
- ຂ້ອຍບໍ່ດີ
- ບໍ່ດີ
- You know it
- Really, really bad
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
- ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
Yeah, you know I’m bad
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ດີ
- I’m bad
- Bad, bad
- ຂ້ອຍບໍ່ດີ
- ບໍ່ດີ
- You know it, you know
- Really, really bad
- ເຈົ້າຮູ້ມັນ, ເຈົ້າຮູ້
- ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
And the whole world
has to answer right now
ແລະໂລກທັງ ໝົດ ຕ້ອງຕອບທັນທີ
Just to tell you once again
ພຽງແຕ່ບອກເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ
Yeah, you know I’m bad
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ດີ
- I’m bad
- Bad, bad
- ຂ້ອຍບໍ່ດີ
- ບໍ່ດີ
- Shamone
- Really, really bad
- ແຊມອນ
- ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
You know I’m bad, I’m bad
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ດີ
Really, really bad
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
- You know, you know
- Bad, bad
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
- ບໍ່ດີ
- You know, come on
- Really, really bad
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມາແລ້ວ
- ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
And the whole world
has to answer right now
ແລະໂລກທັງ ໝົດ ຕ້ອງຕອບທັນທີ
Just to tell you once again
ພຽງແຕ່ບອກເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ
- You know I’m bad
- Bad, bad
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ດີ
- ບໍ່ດີ
Really, really bad
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
Bad, bad
ບໍ່ດີ
Really, really bad
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
- You know, you know
- Bad, bad
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
- ບໍ່ດີ
Really, really bad
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ບໍ່ດີແທ້ໆ
And the whole world
has to answer right now
ແລະໂລກທັງ ໝົດ ຕ້ອງຕອບທັນທີ
Oh!
ໂອ້!
Just to tell you once again
ພຽງແຕ່ບອກເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ
Who’s bad?
ໃຜເປັນຄົນບໍ່ດີ?
All right.
ດີແລ້ວ.
Oh!
ໂອ້!
Whoo!
ໂວ້!
When I had you to myself
ເມື່ອຂ້ອຍມີເຈົ້າເປັນຄົນດຽວ
I didn’t want you around
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃກ້ໆ
Those pretty faces
always made you
ໃບໜ້າທີ່ສວຍງາມເຫຼົ່າ
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ
Stand out in a crowd
ໂດດເດັ່ນໃນຝູງຊົນ
But someone picked you
from the bunch
ແຕ່ມີຄົນເລືອກເຈົ້າຈາກກຸ່ມ
One glance was all it took
ການເບິ່ງດຽວແມ່ນພຽງພໍ
Now it’s much
too late for me
ດຽວນີ້ມັນຊ້າເກີນໄປ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ
To take a second look
ເພື່ອເບິ່ງຄັ້ງທີສອງ
Oh, baby,
give me one more chance
ໂອ້, ເດັກນ້ອຍ, ໃຫ້ຂ້ອຍໂອກາດອີກຄັ້ງໜຶ່ງ
To show you that I love you
ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ
Won’t you please let me
ເຈົ້າບໍ່ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດບໍ
Back in your heart?
ກັບມາໃນຫົວໃຈບໍ?
Oh, darlin’,
I was blind to let you go
ໂອ້,ຄົນຮັກ,ຂ້ອຍເປັນຕາ
ບອດທີ່ຈະປ່ອຍເຈົ້າໄປ
To let you go, baby
ເພື່ອປ່ອຍເຈົ້າໄປ, ເດັກນ້ອຍ
But now since I see you
ແຕ່ດຽວນີ້ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ
I want you back
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າກັບມາ
- Yes, I do now
- I want you back
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດດຽວນີ້
- ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າກັບມາ
- Ooh, ooh, baby
- A, B, C
- ໂອ້ ໂອ້, ເດັກນ້ອຍ
Everybody clap your hands!
Come on! Whoo!
ທຸກຄົນຊົມເຊີຍ! ມາແລ້ວ! ໂວ້!
One, two, three
ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ
Do-re-mi, A, B, C
ເຮັດ-re-mi, A, B, C
That’s how easy love
can be.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັກທີ່ງ່າຍປານໃດ.
You and I must make a pact
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດສັນຍາ
We must
bring salvation back
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອກັບມາ
Where there is love
ບ່ອນທີ່ມີຄວາມຮັກ
- I’ll be there
- ຂ້ອຍຈະມາຮອດ
I’ll reach out
my hand to you
ຂ້ອຍຈະຍືດມືໄປຫາເຈົ້າ
I’ll have faith
in all you do
ຂ້ອຍຈະເຊື່ອໃນທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານເຮັດ
- Just call my name
- ພຽງແຕ່ເອີ້ນຊື່ຂ້ອຍ
- And I’ll be there
- I’ll be there
- ແລະຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
- ຂ້ອຍຈະມາຮອດ
Don’t you know, baby,
yeah, yeah
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ,
ເດັກນ້ອຍ,ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນ
I’ll be there
ຂ້ອຍຈະມາຮອດ
Everybody sing!
ທຸກຄົນຮ້ອງເພງ!
I’ll be there
ຂ້ອຍຈະມາຮອດ
Just call my name
ພຽງແຕ່ເອີ້ນຊື່ຂ້ອຍ
- I’ll be there
- ຂ້ອຍຈະມາຮອດ
Just look over
your shoulders, honey
ພຽງແຕ່ເບິ່ງຜ່ານກະຕ່າຂອງທ່ານ, ແຟນ
I’ll be there
ຂ້ອຍຈະມາຮອດ
- Everybody sing, yeah
- Oh, sing it, baby
- ທຸກຄົນຮ້ອງເພງ, ແມ່ນແລ້ວ
- ໂອ້, ຮ້ອງເພງມັນ, ເດັກນ້ອຍ
I’ll be there
ຂ້ອຍຈະມາຮອດ
Just call my name
ພຽງແຕ່ເອີ້ນຊື່ຂ້ອຍ
And I’ll...
ແລະຂ້ອຍຈະ...
Be there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Ow!
ໂອ້!
Live in sin
ດໍາລົງຊີວິດໃນຄວາມບາບ
Ten years ago on this day,
my heart was yearnin’
ເມື່ອສິບປີກ່ອນໃນມື້ນີ້
,ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຢາກໄດ້
I promised I would
never ever be returning
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບມາເລີຍ
Where my baby broke my heart
and left me yearnin’
ບ່ອນທີ່ລູກຂອງຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍ
ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍແລະປ່ອຍຂ້ອຍຢາກ
Hee!
ເຮ້!
As we walked into the room,
there were faces
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງ, ມີໃບໜ້າ
Starin’, glarin’,
tearin’ through me
ເບິ່ງ, glarin, tearing ຜ່ານຂ້ອຍ
Doo-doo-doo-doo-doo
ດູດູດູດູ
Ch-ch-doo-doo
ch-ch-doo-doo
ສະຫວັນນະເຂດ
Someone said,
"Welcome to your doom"
ບາງຄົນເວົ້າວ່າ,ຍິນດີຕ້ອນຮັບ
ສູ່ການສິ້ນສຸດລົງຂອງທ່ານ
Then they smiled with eyes
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາໄດ້ມ່ວນຊື່ນດ້ວຍຕາ
That looked
as if they knew me
ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາຮູ້ຈັກຂ້ອຍ
- Doo-doo-doo-doo-doo
- This is scarin’ me
- ດູດູດູດູ
- ນີ້ແມ່ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ
Ch-ch-doo-doo,
ch-ch-doo-doo
Ch-ch-doo-doo, ch-ch - doo-doo
We walked up the stairs
still concealin’ gloom
ພວກເຮົາຍ່າງຂຶ້ນຂັ້ນ
ເທິງຍັງເຊື່ອງຄວາມມືດ
There were two girls
sittin’ in my room
ມີເດັກຍິງສອງຄົນນັ່ງຢູ່ໃນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ
She walked up to my face,
said, "This is the place"
ນາງຍ່າງມາຫາໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ
,ເວົ້າວ່າ",ນີ້ແມ່ນບ່ອນ"
You said, "Meet you
right here at noon"
ເຈົ້າບອກວ່າ,"ພົບກັນຢູ່ນີ້ຕອນທ່ຽງ"
This is Heartbreak Hotel
ນີ້ແມ່ນໂຮງແຮມ Heartbreak
Everybody!
ທຸກຄນ!
Heartbreak Hotel
ໂຮງແຮມຫົວໃຈແຕກ
Welcome to Heartbreak Hotel
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂຮງແຮມ Heartbreak
This place is
Heartbreak Hotel
ບ່ອນນີ້ແມ່ນໂຮງແຮມ Heartbreak
Hope is dead
ຄວາມຫວັງຕາຍແລ້ວ
She thought that I had
cheated for another lover
ນາງຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຫຼອກລວງຄົນຮັກຄົນອື່ນ
I turn my back to see
that I am undercover
ຂ້ອຍຫັນຫຼັງເພື່ອເຫັນວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນລັບ
Now I can’t
convince this girl
there ain’t no other
ດຽວນີ້ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊັກຊວນ
ເດັກຍິງຄົນນີ້ໄດ້ວ່າບໍ່ມີຄົນອື່ນ
Hee!
ເຮ້!
Someone’s evil
to hurt my soul
ມີຄົນຮ້າຍແຮງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດ
Every smile’s a trial
ທຸກໆຄວາມມ່ວນຊື່ນແມ່ນການທົດລອງ
Thought in beguile
to hurt me
ຄິດວ່າຈະຊັກຊວນຂ້ອຍໃຫ້ເຈັບປວດ
Doo-doo-doo-doo-doo
ດູດູດູດູ
Ch-ch-doo-doo,
ch-ch-doo-doo
Ch-ch-doo-doo, ch-ch - doo-doo
Then the man
next door had told
ຫຼັງຈາກນັ້ນຜູ້ຊາຍຢູ່ຂ້າງໄດ້ບອກວ່າ
"She’s been here in tears
for 15 years"
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້ຮ້ອງໄຫ້ເປັນເວລາ 15 ປີແລ້ວ
This is scarin’ me
ນີ້ແມ່ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ
Whoo!
ໂວ້!
We came to this place,
where the vicious dwell
ພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້,ບ່ອນ
ທີ່ຄົນໂຊກຮ້າຍອາໄສຢູ່
Found that wicked women
run this strange hotel
ພົບວ່າແມ່ຍິງທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ດໍາເນີນໂຮງແຮມທີ່ແປກໃຈນີ້
There was Sefra and Sue,
every girl that I knew
ມີເຊຟຣາແລະຊູ,ເດັກຍິງ
ທຸກຄົນທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ
And my baby said,
"Love is through"
ແລະລູກຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ຄວາມຮັກໝົດແລ້ວ"
- Uh!
- This is Heartbreak Hotel
- ໂອ້!
- ນີ້ແມ່ນໂຮງແຮມ Heartbreak
Everybody!
ທຸກຄນ!
Heartbreak Hotel
ໂຮງແຮມຫົວໃຈແຕກ
So evil, Heartbreak Hotel
ໂຮມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ໂຮງແຮມຫົວໃຈແຕກ
This place is
Heartbreak Hotel
ບ່ອນນີ້ແມ່ນໂຮງແຮມ Heartbreak
- Someone stabbed my heart
- Heartbreak Hotel
- ບາງຄົນໄດ້ແທງຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ
- ໂຮງແຮມຫົວໃຈແຕກ
This is Heartbreak Hotel
ນີ້ແມ່ນໂຮງແຮມ Heartbreak
- Heartbreak Hotel
- Whoo!
- ໂຮງແຮມຫົວໃຈແຕກ
- ໂວ້!
- Ten years ago today
- Heartbreak Hotel
- ເມື່ອສິບປີກ່ອນມື້ນີ້
- ໂຮງແຮມຫົວໃຈແຕກ
This is Heartbreak Hotel
ນີ້ແມ່ນໂຮງແຮມ Heartbreak
- Heartbreak Hotel
- Whoo!
- ໂຮງແຮມຫົວໃຈແຕກ
- ໂວ້!
You know I was,
I was wondering
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົງໄສ
You know, if
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຖ້າ
If you could keep on
ຖ້າເຈົ້າສາມາດສືບຕໍ່ໄດ້
Because the force
has got a lot of power
ເພາະກໍາລັງມີພະລັງຫຼາຍ
And it, it makes me
feel like
ແລະມັນ, ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ
It makes me feel like
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ
Ooh!
ໂອ້!
Oh, baby
ໂອ້, ເດັກນ້ອຍ
Keep on with the force
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ
Heartbreak
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ
Enemy despise
ກຽດຊັງສັດຕູ
Eternal
ສະເໝີ
Love shines in my eyes, ooh
ຄວາມຮັກສ່ອງສະຫວ່າງໃນຕາຂອງຂ້ອຍ, ໂອ້
So let love
ສະນັ້ນໃຫ້ຄວາມຮັກ
Take us through the hours
ພາພວກເຮົາຜ່ານຊົ່ວໂມງ
I won’t be complainin’
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮ້ອງທຸກ
Ooh!
ໂອ້!
’Cause your love is
all right, all right, ooh
ເພາະຄວາມຮັກຂອງເຈົ້າ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ,ດີ,ໂອ້
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Ooh!
ໂອ້!
Oh, baby
ໂອ້, ເດັກນ້ອຍ
Keep on with the force
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ
Heartbreak
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ
Enemy despise
ກຽດຊັງສັດຕູ
Eternal
ສະເໝີ
Love shines in my eyes, ooh
ຄວາມຮັກສ່ອງສະຫວ່າງໃນຕາຂອງຂ້ອຍ, ໂອ້
So let love
ສະນັ້ນໃຫ້ຄວາມຮັກ
Take us through the hours
ພາພວກເຮົາຜ່ານຊົ່ວໂມງ
I won’t be complainin’
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮ້ອງທຸກ
Ooh!
ໂອ້!
’Cause your love is
all right, all right, ooh
ເພາະຄວາມຮັກຂອງເຈົ້າ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ,ດີ,ໂອ້
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Lovely
ດີເລີດ
Is the feelin’ now
ຄວາມຮູ້ສຶກແມ່ນແນວໃດດຽວນີ້
I won’t be complainin’
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮ້ອງທຸກ
Ooh!
ໂອ້!
The force is love power
ຄວາມເຂັ້ມແຂງແມ່ນຄວາມຮັກ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t, baby
ຢ່າເຮັດ, ເດັກນ້ອຍ
Keep on with the force,
don’t stop
ສືບຕໍ່ດ້ວຍກໍາລັງ, ຢ່າຢຸດ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on, darlin’
ສືບຕໍ່, ຄົນຮັກ
Don’t stop
till you get enough
ຢ່າຢຸດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະພຽງພໍ
Keep on
ສືບຕໍ່